




最大的障碍是「我执」。 带着太多的「我执」了，其实就是，太把自己当回事了，太在乎自己的感受了。 自己的委屈，自己的情绪，自己不被理解的难受，自己的努力…… 我的朋友说，所谓的委屈，就是没把自己放低。 而一个有太多「我执」，只看得到自己的人，又怎么去看见别人的感受、别人的心和需求呢？

有没有用是相对于我们手头的任务来决定的。很多东西，当你用不上的时候，往往视而不见；一旦要急用，你就会当个宝。俗话叫做“势利眼”，没办法，这是人性！你今天干什么、明天干什么，每时每刻都有任务。俗话又叫做“屁股决定脑袋”，一个官员坐在不同位置，他就有不同的任务与思路，位置一调，马上就“物是人非”了。

多少因为谈钱伤到的感情，是因为钱让人看到对方的自私、猜忌、贪婪、不换位思考、怕自己吃亏。 这些最好在交友和择偶时就擦亮眼看清楚，金钱观不同，就不必强融。

内心住着精算师的理性者，可能每次直奔目标的消费，会错失路上的风景；

两大特点导致对IC从业人员的素质要求极高，试错周期长需要逻辑严谨细致的工作态度，排错难度大需要一套科学的实验方法。而这两方面，恰恰是国内教育的软肋。过分重视知识的记忆，而忽略逻辑和方法。
能把一个芯片做成业界普遍水平，不掉坑里，就已经不容易，需要多年积累。学生们积累少，纵有好的idea，往往躲不过路上无数的暗坑，还没看到idea的效果，就死在半路了。学校的特长是做更前沿的研究，适合弯道超车。而集成电路恰恰不好弯道超车，尤其是模拟芯片，你不解决100MHz的问题，到200MHz的时候那些问题还在。
仿制、抄袭。军迷们引以为自豪的山寨能力，就是看美军有什么，我们就抄一个。集成电路也可以抄，学名反向设计。虽然芯片很小，电路密度极大，但仍然可以通过显微、照相等方式获得他的全部版图信息，然后复制一份，送到工厂生产，似乎看起来就可以得到一模一样的产品了。其实不然，版图相当于软件编译后的机器代码，可读性很差，无法了解其原理和架构。而版图提取本身存在物理误差和人为错误，尤其对于高性能的模拟混合信号芯片，对工艺又非常敏感，稍有不一致都可能导致芯片性能和良率的巨大差异。而此时设计人员无法了解原理，定位错误犹如一个盲人在大海里捞针。军工研究所普遍采用这种方法，每次反向犹如一场赌博，有时候做出来OK最好，一旦出现问题，基本束手无策。所以多年下来，除了电路比较简单的射频和功放芯片，上述高性能PLL，ADC等关键器件反向成功，能量产装备的例子寥寥无几。

IC界有个说法，实验室测试通过只是迈出了一小步，到量产还有巨大的工作量。科研项目只需要在评审的时候能够提供几颗样片，演示出所需性能即可拿到尾款。而工业级应用需要在各种温度和环境变化条件下保持性能稳定，以及解决批量生产的良率问题。如何保证量产是需要从设计一开始就考虑的，有些科研单位选择的架构本身就决定了成果只能交差，而不能量产。
一点无私就能巨变。但人是人啊
为什么微信支付用一到两年时间就能够把它翻牌翻过来呢？最高的时候做到2：1。也就是微信支付2，支付宝1。当然现在支付宝用各种补贴又拉回来一点，可能据说是1.5左右。 我想告诉你，原因很简单，就是人们很懒惰。因为你大部分时间都在微信里面，你要用支付宝，你要多戳一下，换到另外一个界面。就这么一步，多戳一下，你都懒得不想做了。

我们的80后、90后都很懒，不要做饭，都叫自己是happy eat。但是都不会做饭，也不想做饭，所以最好的办法是叫外卖。在家里待着，打打游戏、看看视频，顺便把外卖就叫了，生活方式都改变了。
第三是他们的注意力也越来越短。大家注意到没有？以前看电视剧，现在都是要看短视频，所以快手涨得很疯狂，抖音涨得很疯狂。我自己都要看的，一不小心就看了一个小时。而且它现在是AI的，是用户给你推荐的。 现在人懒的，以前还打个关键词检索，现在都不想打关键词，直接推送。所以，搜索引擎百度跟谷歌都不增长了，但是推送的东西都涨得很快。就是人们很懒，不想动脑筋了。
第四是他们又很爱表达、要分享。所以我们那个小猪短租涨得很快，以后这帮人也很有安全感，所有的东西都不需要拥有。不需要有拥有权，有个使用权就好了，这都是我们看到的趋势。

而且，广告的规模效益非常大，它可以花11亿打广告，你花不起，你就输了，因为你没有获客渠道了，这是非常残忍的。 有了网络效益，超级平台就会形成垄断，可能会形成一家独大或者是双寡头的局面。

第二个是AI和大数据。谁拥有这些数据？谁拥有消费的场景？是超级平台。而且我后来发现，有了AI以后更加会形成垄断。 因为它的算法会越来越精准，推荐会越来越精准，最后可能就像王兴说的，变成“7-2-1”的局面，第一名拥有70%，第二名拥有20%，剩下10%就无所谓了，我还是比较认同他的观点。

做外卖才做多久？才做了四年。这就是超级平台的威力，它可以长出花来。 如果说超级平台把这个江山都拿去了，那你说你做品牌还有什么搞头呢？

我问你一个问题，如果有送货上门就是卖生鲜，你觉得将来百分之多少的生鲜会送货到家？我们赌可能超过50%，可能六七十，因为太方便了呀！为什么美国起不来？因为美国送货费用太贵了。第一我们人工很便宜，第二人的密度非常大，所以它送货很快就到了。

当你听说利润对半，你说，哇，好心疼，太多钱给员工，其实你不用很担心。因为员工的工资占收入比例通常都是12%、13%左右，你的净利率也是12%、13%左右，你加回去不是25%嘛，然后你给他对半，你就是12.5%，其实是一样的。但变化是非常大的。 首先，员工自信心大增，以前卖水果的连老婆都找不到，现在他叫“合伙人”； 第二，都觉得自己是一个拥有者，只要有客户，晚上都不关门，下雨天还要到处去吆喝；

打游戏，快速见效的投资，30分钟，便可从1到25级升迁，从一穷二白到满身神装加持，见效神速的投资，真爽。但，投资的是游戏人物，他强大了，关我屁事，且他比我还要虚妄，眨眼无有了。。。嗯，投资稍长的自己，看篇文章，背些单词，不能立马见效，像打水漂，但，量足质变，则效果久远，且更爽更舒服，效果久远。还能造就于生命，这效果可是永远，天呐。。。多多投资，加油～～～

以前企业管理成本很高，KPI弄来弄去的，你知道中国有一个坏习惯，凡是采购都吃回扣，凡是开店的也是吃回扣的，有了这个以后你不用担心了，他们都自己监督自己。 店长是你们自己六个人民主选举的，是一个搭档，你要敢吃，随后那五个人都要跟你拼命，因为他们自己的钱都在里面，所以管理成本大大减少。但是光有这个还不行，人们赚了很多钱后就会懒惰。 还有一个叫赛马，这是什么意思呢？每六个月，把员工KPI考核一下，后20位的店长必须被干掉，而且除了店长干掉，另外两个人也要被干掉，6个人要干掉4个人，干掉谁？你们自己选举，但是被干掉以后，你还可以再复活一次。 可如果第二次你还不灵，你就出局了。 我觉得这种制度就保证员工永远是饥饿的，舍命狂奔。所以我觉得“合伙人+赛马”是非常牛掰的制度，而且它变成是一个自组织。员工自己发展，民主选举，你都不用去管。 还有一个特点就是说，以前都选比自己怂的人，因为担心他把自己的位置给撬了，现在都选比自己牛的。因为我们俩是合伙人，干不好我们都要被干掉。

我们需要有杀手直觉的创始人，他能够看到别人看不到的东西，这个很关键； • 第二，学习速度要快，这是一个非常重要的标准； • 第三，志存高远，最关键是要够狠，要干掉小白兔。
价值观好业绩又好的叫“明星”，你应该把你的时间都花在明星员工上，给他钱、给他爱，让他帮你赚大钱。 那些价值观不好业绩又不好的叫“狗”，把他炒掉，这也是可以做到的。但是对于那些业绩很好、价值观不好、吃里爬外的吃回扣的，你一定要把他高调地干掉，杀鸡给猴看。 小白兔是最难的，跟着你很多年，兢兢业业、勤勤恳恳，就是没有业绩。干掉它，你好像有点心软，做不到，但是我告诉你，如果你不干掉小白兔，对你的危害是非常大的。 第一，他把你的时间都耗尽了。因为他有短板，你要来补他的短板； 第二，本来他的水平很差，招的人比他更差，整个素质就下降了； 第三，大部分员工其实是牛，在中间状态，他一看明星都升官发财，他就变明星了；他一看小白兔都变大白兔，他也变小白兔了。 所以，一个企业最有危害的人，不是野狗而是小白兔。看一个企业能不能走得远，就看你能不能把小白兔干掉。 我们看特别牛掰的企业家，从乔布斯到伊隆·马斯克到贝索斯都是干掉小白兔的，无一例外，包括Ray Dalio，我觉得他肯定是干掉小白兔的。 很多行业趋势都在快速的改变，我们看到了这些变化。但是，什么东西没变？ 什么没有变？ 我觉得只有一样东西没有变——使命、远景、价值观不变。
梦中：拣一狗，甚爱，带它去机场了，它进不去我也不进了的模样。放不下它啊。为啥嘞？它跟我，信任我，听我，狗～

不能再看手机了，看的脑子疼，眼疼。唉，하나님이여...
(YES, it' not good to watch phone, so I god an likebook, and watch that to read... and a ipad which has a big screen. )
高强度学习，必须得有足够的睡眠。
事件：中午，只睡了两个30min，学，这脑子晚上疼的啊，次日早上还在疼～～～
1、我晚上特别弱，只有身体本恶。2、我不能在有网处呆。
事件：晚上，在三楼睡，从9点半到10点半，头痛，也不睡，就拿着ipad找h图，找h漫，又找真人h。至此。唉。。。
腰一天不如一天了，不能拤了，半身不行了。。。

因为讨厌高中数学教师，于是，我的数学废了。唉，我的讨厌情绪废了自己。。。

从丝绸、药店、店铺、钱庄，到军队粮械、政府漕运，随着湖州知府王有龄一路高升至浙江巡抚，胡雪岩的生意四面开花。时值太平天国、西方联军侵华的乱世之秋，胡雪岩掌控下的商业竟然握有浙江一半以上的战时财产。 胡雪岩攀上了人生的第一个巅峰期。 让今日很多胡雪岩的崇拜者想不到的是，其实到了这个时候，胡雪岩已经无限接近了悬崖。 实际上，胡雪岩的故事本应就此终结。 他所以能逃过一劫，不过是纯属侥幸罢了。
王有龄杀身成仁了，胡雪岩又该去哪呢？ 乱世之秋，闹饥荒的不止杭州城，左宗棠大军也好不到哪里去。因为缺粮，左大将军的部队已处于士兵哗变的边缘。左宗棠心急如焚。 然后胡雪岩就孤身一人去见左宗棠了，就如他13岁孤身南下谋生时一样。 然后胡雪岩就把20万石大米送给左宗棠了。 然后左宗棠对这位雪中送炭的大商人就感激不尽、信任有加了。 在左宗棠的提携之下，胡雪岩因祸得福，生意逢凶化吉，并从此更上一层楼——毕竟，左宗棠作为晚清“中兴”的一代名臣，其能量之大，远非区区一个王有龄可比。 此后，胡雪岩被左宗棠委任为总管，不但再度主持浙江全省钱粮，其胡氏钱庄还经办军饷，协助购买军火，钱庄甚至大量受理清军从战乱中掠夺来的钱财存款。 短短几年，胡雪岩就将钱庄、药店、丝绸、茶叶发展到遍布江浙，家产超过二千万银两，加冕“中国首富”。
故事到这里，看起来一帆风顺，完美的不能再完美了。 故事到了完美，一般都是悲剧的开始。 这样的剧情并不稀罕。
这些年来，屡屡抓出的腐败大案，足够震惊两千多年历史的了。它们的背后，又哪一个背后不站着一个胡雪岩的影子？几乎每一个在被惩处的官员背后，都有搭档着某个或某几个商人凋零的身影。 几乎很难说清有多少个城市或多或少地生长着这样的故事，更别说众多县市、乡镇的无数小号的胡雪岩们了。 它们那样恣意发育着，生长着，不受控制地走向它们的宿命——瞒天过海，或者万劫不复。
这一枝罂粟花，就叫做“权力崇拜”。 它的花瓣有两朵： 一朵叫做商借官势，乘风而起。 一朵叫做官取商势，飞流直下。 胡雪岩的大半生都得意于前者，最后却倒在了后者脚下。 而它们的源头，是两千年的大陆农耕文明。
“权力崇拜”本来就是人类的共性之一，并非中国独有。 不同是，在中国，它更根深蒂固、更深入人们骨髓，其生命力之强劲也更历久弥新。 这种意识的形成，是由中国辽阔而不断扩大的统一疆域、构成农耕社会所必须的适宜平原与气候、儒家大一统礼教之三者合力造就的。
其实“儒家”这种哲学思想，从诞生以来，就是以为权力服务为目标的。儒家对权力的依附、对权力的礼赞、对权力发自内心的服从，也是诸子百家中最为坚决而深情的——当然也正是因为这个原因，儒家最受历朝历代统治者的欢迎，最终也才获得“废除百家、独尊儒术”的垄断地位。 一个新王朝的建立，从来靠的都是暴力，枪杆里出政权，哪有儒家什么事？但一旦王朝的战事大局已定，儒家就大受欢迎了，因为它非常有助于帮助统治者驯服人性、收服人心，最终达到制服人民的统治目的。 孔子念念不忘的是恢复“周礼”，那么一共四万多字的《周礼》到底是什么呢？说来实在枯燥无味，全是流水账一样的记录了西周三百多种不同官位及其职责。除了君王的各种国家大典的礼仪外，甚至对不同官位的人应该如何穿衣、吃饭、用什么寝具与餐具，都有非常细致而严格的规定，所以《周礼》也叫《周官》。 孔子一生努力的目标就是通过繁复的“礼”，恢复权力之下的尊卑秩序。
对于农耕文明来说，这种严密的尊卑秩序是有利于社会稳定，从而保护依赖于天时的农耕作业的。它不但是社会发展的必然结果，客观上说，它对当时的社会来说也是合理的。 但当时间走到了今天，稍微想一下，就知道这种主张是与现代精神背道而驰的。现代社会竞争需要的是核心是创新，而创新的种子来自于心灵的平等、自由，来自于打破常规的开拓、探索与合作，这些基本诉求又怎么可能在这种层层叠叠的权力秩序下开花结果呢？
以至于到了民国的近现代社会，权力崇拜者仍然视自己为天下主人，依然可以无所顾忌的予取予夺，即上文说的第一朵花瓣：官取商势。 而近代企业家们从诞生之日起，就无法摆脱对权力的心惊胆战。
民国中央政府一定施以援手了吧？ 手的确是伸过来了。 不过不是援手，而是权力的贪婪之手。 时为民国政府实业部长的陈公博，盘算着乘荣氏公司的危机，由财政部以拨款300万元，以救助之名行蛇吞象之实，接管荣氏价值高达8000万的产业。好笑的是，陈公博最后之所以没有得逞，还是因为财政部长孔祥熙也跟他一样在觊觎荣氏产业，特别不想让陈公博的实业部独吞他们眼中的这块“肥肉”。
宋子文一年前就已谋划以增加资本、发行公司债、以债券来还旧债的方式来吞并荣氏公司的方案了。其吞掉荣氏公司的方式也很见他哥伦比亚大学的经济博士派头：简单直接！他说：“申新这样困难，你不要管了，你家里每月两千元的开销，由我负担。” 最后由于其他银行家的反对，宋子文才罢手。 这两次劫难真是让身为企业家的荣氏心惊胆战，传记中的描述是荣宗敬连当面拒绝宋子文的话都不敢说，只是之后与人说起时，表情痛苦到要哭的样子。
其实荣氏兄弟并不孤单，另外几个著名实业家都曾遭遇到了与他一样的险恶算计。 抗战胜利前夕，宋子文又想要吞并民国“火柴大王”、“煤业大王”刘鸿生的煤矿，就几次找他商量，要与他合营。既怕又恨的刘鸿生无力抵抗，不敢拒绝又不能答应，只好聘请“中统”首脑陈果夫、陈立夫CC系的人担任总经理，利用宋子文与“二陈”的矛盾，从而避过产业被吞掠之灾，却从此处处受宋子文的打击。
小企业，自有小吏敲诈你，等到企业做大了呢？又有权力大鳄的血盆大口盯着你。 民国那些做出规模的企业家，表面上是人前人后一马平川的繁花似锦，其实无时不处在风雨飘摇的黑夜里。
比如，你看时代走到了后工业文明社会、信息文明社会了，仍然能常常看到类似农耕文明社会那样一个奇怪的现象，即使一个县市的科长、局长，也敢在比他阅历深厚的多、年纪长得多、社会贡献大的多企业家前摆足架势，吆三喝四，而很多企业家也多是陪着笑脸，好像双方都已经天然默认了这种情况的合理性。 你再牛，也就是个民营企业家。 他再小，也是官府的人。 事实上，权力也确实足够傲慢的。
投领导所好，想领导所想，能帮助中国企业在全球竞争中胜出吗？ 以这样的权力崇拜意识，又怎么能够真正建设起一个社会的现代文明呢？
不这样,别说发展,活下去都得受阻,发展,想多了吧。。。权力崇拜，也是应该的吧，因为，权力，来自于神。嗯，但，不应该崇拜权力，应该崇拜神。呃。。。我也不知道了。但，敬畏权力，是一定要的了吧。。。
商人为什么不能依附权力？ 因为第一，商人的普遍属性，首先是追求利润；其次是追求更大的利润。 这就是导致了商人有不可遏止的不断扩张的冲动，而无限的扩张必然放大人性无限的贪婪，而权力并不喜欢贪婪的依附者。
因为第二，权力的运行规律，在商人能力边界之外。 商人理解的权力，是商业化的权力；而权力理解的商业，是权力治下的商业。
区区一个商人胡雪岩，虽然有朝廷的二品官职的封赏，却又怎么可能是李鸿章的对手？连晚清史都几乎是李鸿章留下的，胡雪岩是谁？ 胡雪岩曾风趣地跟王有龄说，我发现商界和政界是一样的。这就是幼稚。他到死也不会明白乱世之中的政界比商界更危险。清光绪九年（1883年），其产业受各地官僚竞相提款、敲诈勒索而引发资金周转失灵，受外商排挤，而被迫贱卖，资产去半。最终，胡雪岩被革职查抄家产，郁郁而终。
在巨大的利益面前，尤其是在通过权力轻易获得的利益面前，没有人可以保证自己永远心如止水、不起贪念，包括权力本身。 当官员嫉妒或觊觎商人的财富时，商人的命运就可想而知了。胡雪岩娶了十几个小妾，自家庭院造的比朝廷亲王府还阔绰、奢华得多少倍，这种通过权力依附而获得的超级财富，怎么能不挑战权力阶层的情绪？ 事实上，最后占有了胡府庭院的真是朝廷大学士文煜——胡雪岩的大客户。 经商要学胡雪岩？没有比这更加糟糕的商业模式了。 胡雪岩，乃是今日中国最糟糕的商学院。 也因此，胡雪岩式的故事一天不消失，中国社会的现代化就一天没有安全防护软件。 尽管如此，我们后人并无资格批评胡雪岩。 他的局限，是他所处时代的局限。
二是“才华”。我们一般也叫“能人”。而“才华”和“天赋”的区别在于，“才华”不是随机出现的，而是刻意培养的成果。这些“能人”往往是平民阶层举数代人之心力打造的“特优产品”，功能和特点都是为统治阶层精心定制的，用着绝对顺手，包您称心满意。统治阶级看到平民中居然有人这么有心，也往往心生感激，愿意接纳其成为自己一员。有“才华”者，千里挑一，上升较易。

谁都不喜欢烂摊子，但神却偏偏选此，因为，他有能力。依靠他的人，必彰显神的奇妙能力。
对김说：“你真厉害，一个烂摊子给你接手，你都给管理经营的成现在如此繁盛。”（因为她的舍己·真舍己的付出吧，那么为别人考虑，牺牲自己的时间·精力·情绪，为别人考虑）“和你接触越久，越发觉你真厉害。”神真厉害。这个烂摊子（借着她）都给盘活了，还有声有色的，真是想不懂想不明白的事。这么烂的摊子，怎么就能盘得活得的有声有色，真是难以明白。正如我一无所知。    现在，摊子好了，城管却来了。。。无奈，收摊了。。。20180823记录。。。
你不知道的事多的很呢，无穷无尽。但你的生命有限，知道目的吗？为了神！那就去吧，别为了自己的欲望而用。
看鼠标，忽然想，这光电，怎么判断移动及速度？怎么弄的呢？又一看面前的笔记本，妈呀，我不知道的太多了。。。
事件：一直叫我恩典哥的나지은，叫我名字江恩典的话，我会有种被冒犯的不爽感。嗯，恰当的称呼很重要啊。我这天天没大没小的不懂事小孩。。。唉。。。

学习、成长、自我升值，听起来都是很有诱惑力的漂亮词儿。但对于你自己来说，按时完成必要的工作量，达到客户的要求。准时、靠谱是不让你饿着的品质，才华和亮眼的表现是吃饱了之后才有余力欣赏的色香味。有时你花 10 个小时折腾出来的漂亮活儿，对客户来说并不一定是他们想要的窝窝头。

想改进工作流程，学着做漂亮活儿，请先把窝窝头蒸好了。 不试图将自己的低效归咎于环境，这是对心态最大的挑战。不要轻信别人说某咖啡馆环境不错，于是更换自己的办公地点。不要看到别人分享笔记本测评就急于更换自己的办公设备。不要过度迷信任何一个工具能让你立马专心高效。你不可能因为环境而专心。

赚钱的方式的办法是不可复制的，但思考、学习的方式是可以惠及普通人的，只要你愿意学。

事实在于，星巴克最显著的优势是它的位置，它所在的路线上有成千上万来回穿梭、有消费欲望的行人。星巴克的咖啡之所以有相当可观的利润空间，既不是因为咖啡的质量，也不是因为它的员工，最重要的因素是位置，位置，位置。 但是，谁控制着位置？在新的租赁协议上看看开头处的谈判方。XX广场，XX置地的地主不止约谈星巴克一家，估计也约谈了COSTA等连锁店，房东可以与它们每一家签订一份协议，也可以只与其中一家签订排他性的协议。他很快发现，没人愿意为旁边有10家咖啡屋的地方支付高额费用，所以他会将一份排他性协议的价码抬到最高。 最终，在这个咖啡的利益链条上，房东赚的钱最多，中外相同，毫无例外。

在平价超市和高端超市的例子里，如果你明白超市理货员总把最新鲜的产品放在货架的最里端；把利润最大化的货品（却不一定是最超值、质量最好的产品）放在与你眼睛等高的位置；你一定也会明白这位经济学家明白和建议的道理： 如果你想买便宜货，不要尝试寻找什么东西都便宜的商店，而要尽量去买便宜的东西。购物过程多花了钱，不是因为进入了“价值有问题”的商店，而是因为粗心大意地选择了高价位的商品。 基于这个原理，我们也会马上明白为什么平价商店既便宜又好用的自有品牌货品，不仅设计得比较丑，还特别容易断货的原因了。

第一个到办公室是件有风险的事。如果你早上6点30分到办公室，而有人却在6点15分就到了，又怎么办呢？在这个你认为是“赢家通吃”的世界里，你不妨在早上10点慢腾腾地走进办公室，因为第二名是没有奖励的。
在此，我有一些建议和忠告。如果你想这么做，我自己的研究表明，随着时间的流逝，当竞争对手耗尽精力，并且其配偶再也不能忍受他的做法时，赢得比赛会变得更加容易。起初要放轻松，直到你的竞争对手准备离婚的时候，再开始厚积薄发。 但是，你或许不应该参与这种竞争。这种竞争的最后赢家可能是对涨薪前景最乐观的人，但乐观主义者却更容易失望。
排列优先顺序：尽管你几乎可以得到你想要的任何东西，但你不可能得到你想要的所有东西。生活就像一个巨大的餐盘，里面装着各种你意想不到的美食。选择一个目标通常意味着放弃你想要的一些东西，以得到另一些你更想要或更需要的东西。有的人还没有起步，在这一步上就失败了。他们害怕为了更好的东西而放弃好东西，试图同时追求太多目标，最终却几乎一个都不能实现。

不要混淆目标和欲望。合理的目标是你真正需要实现的东西，欲望则是你想要但会阻止你实现目标的东西。欲望通常是直接结果。例如，你的目标也许是体形健美，而你的欲望是吃好吃但不健康的食物。不要误会我的意思，假如你想成为一个整天吃零食、看电视的人，那也可以。你的目标你自己定。但如果你不想成为那样的人，最好不要打开那包薯片。
调和你的目标和欲望，以明确你在生活中真正想要的东西。以激情为例。没有激情的生活枯燥乏味，你不会愿意过，但关键在于如何处理自己的激情。是让激情消耗你，驱使你做出不理性的行为，还是你驾驭激情，从而得到动力来追求你真正的目标？
不要把成功的装饰误认为成功本身。有追求成就的方向感是很重要的。有的人痴迷于一双1 200美元的鞋或一辆时髦的汽车，这样的人很少会感到快乐，因为他们不知道自己真正想要的是什么，因而也不知道什么能满足他们。

永远不要因为你觉得某个目标无法实现就否决它。你要放心大胆地去做。总有一条最好的道路，你要做的是找到它，鼓起勇气沿着它前进。你所认为的可以实现只是根据眼前认识做的判断。一旦开始追求目标，你会学到很多，尤其是在和他人沟通的情况下，你从未预想过的道路会呈现。

灵活性能让你接受现实（或者有见识的人）给你的教益。自我归责很重要，因为如果你真的相信未能实现某个目标是你自己的失败，那你就会把这一失败视为一个提醒，它说明相对于你的任务而言，你的创造性、灵活性和坚定性还不够。这样会大大提高你寻找方法的积极性。

知道如何对待挫折和知道如何前进一样重要。有时你知道你正在不可避免地走向一场大挫折。生活中总会遇到这样的挑战，有的挑战在当时看来似乎具有毁灭性。在逆境中，你的目标应该是守住自己的成绩，尽量减少损失，或者直面不可挽回的损失。你的任务是始终做出尽可能好的选择，并清楚如果这么做，你将得到回报。

把令人痛苦的问题视为考验你的潜在进步机会。尽管你一开始不这么觉得，但你遇到的每个问题都是一个机会。因此，你必须把问题摆上桌面。大多数人不喜欢这么做，尤其是当问题会暴露他们或他们所在意的人的缺点时，但要知道自己必须这么做。

我的特点：自大，没有团队精神。（又总纠结着1V5的装备条件，呵呵。。。）想炫耀自己吧。。。
ENV:dota2，白牛，冲冲冲，三路带线，放眼单杀，金钱过剩，装备选贵，人头数足，只是这样死一次，两次，然后，数秒，家破人亡。。。
TA的目标是什么？他？她？祂？自己？钱？权？色？目标是什么？

看不见整个过程，不好评论，这种事往往会有剧情反转。
掐头去尾的视频，诱导网民舆论，医院花钱了。
这个岗位摆明了，内定的，就把条件定高待遇低然后找不到人，方便亲戚进去的。事业单位啊国企用人都妈的这个套路。

我总是看到别人一件事，就觉得这人恶心。我不是有更多恶心的点吧？真有脸。尊重，因神。我再喜欢的人，也是有恶心的点。再光明纯洁的人，其黑暗肮脏之点却会更加明显。唉，人，本身就那样。要看神，他待这人。

事件：항哥中午不睡，下午难受。“中午不睡，晚上也不会因为困睡更多的，还是那个点。只能是多次睡。”

对话：（洗衣机）它比我强，它能给你洗衣服，我可不给你洗。科技加持，比人还好使。

想到女人大胸，觉得真好。但又一想，那又有啥意思呢。。。没意思，唉。。。就算她自己，胸大，又有啥意思呢，没意思。那什么有意思呢？真爱呀！胸淫是情欲爱，那是肉体欲望的爱，3s即厌，欲不满足，寻新寻多，更不满足。。。神才是爱～～～

事件：주총给김买了一堆水果，不吃，也不分。忽然想到，她可能是过几天再要分，“买了这么多，我一个人也吃不了啊，大家都吃点吧。”嗯，人家送过来立刻分送，好像是不太好呢～～～哇，厉害～～～

要学希腊语，英语是个障碍，得克服掉。而克服英语，韩语是个障碍，得克服掉。
(OH... God hlepd me to conquer my enemies and ate it to became nutrution of my body to make me stronger. 202010115, God changed me to a man who knows Korean and English, and a little Greek and Hebrew. Oh, so amazing grace of my God. )
梦中：一个，扮国王妻子，变怪物，让国王厌恶这妻子。又来扮我妻。。。（哪来的？）问我今天喝了几顿，梦中我想，她想将这变怪物之事借口我醉。于是，警惕着。（其实并没睡熟），然后，中间部位提升，一抖，一抖，慢慢准备释放，但我也因这提升，更清醒了。最终，将释放时，我很清醒了已经，就记下了。只是迷糊好像，并没着。
“在和你呆一起的时间里，我会很喜欢你的，放心吧。”心里想对“自己不满意”或“对自己不满意”的人说的话。。。

20180612,中午值日，摆筷，摆了老师桌，就忘了其他的了。过会一想起，再恍然大悟的去摆。调侃：“我这太会做人了，把领导伺候好就行了。”。。学的好！

20180612,看h漫挊了。嗯，太累了，晚上，嗯，亲密信任关系没成一样。嗯，有要追求要做的，但，做完K_E，不想做了。嗯，听力，也应该教室听，一个人，太容易放纵了。闲了，日记也没T了。。。上课看女生，藏棍寻洞的欲望又来了，唉。原因很多，动力只有一个，我。。。

夏天该热，冬天该冷，世界该痛苦，应该的。（否则，天堂凭什么是幸福的？）

她的心脏还能往好了转吗？我的身体亦是啊。。。只能越来越坏。。。
(The hope of my life  is the  death and resurrection of my LORD Jesus Christ. 20201015, 1:57pm)
睡前，想到나지은的抱怨，一下子火就上来了，吓得我赶紧平静下，还要睡觉呢。又想到我向上帝抱怨那么多，上帝怎么能受的了的呢？赦免，饶恕，忘却，不记念，不然，父亲得被这儿女气死吧。。。

总是梦见有人用导弹炸我，神啊，赐我和平，感谢你。

我没实力，所以不挑。她没实力，还挑，她的实力支持不了她的脾气，她需要支援。而我的实力，连自己都支援不了，更配不上她的脾气了。我和她一样没能力，我又如何支援她靠自己实力支援不了的脾气。
看到有些姑娘挑挑剔剔的生活态度，其实光她自己根本活不了，是家人/福利在支撑而已。我有家人/福利的能力？
梦见：无保护不断电修理电，这给心惊胆战的，应该是昨天拆平板拆的，还好电池放电了，不然，可能爆炸出别的事呢。。。

一旦娃形成稳定的作息规律，他/她的作息时间就是你家的最高法和根本法，一切家庭活动要围绕这个作息时间来安排，否则你就会体验到什么叫千里之堤溃于蚁穴。午睡推迟半小时就可能睡不着，睡不着就会心情烦躁，心情烦躁就吃不下饭，吃不下饭更烦躁，然后大哭大闹谁哄都不好使，美好的一天就这么完蛋了。
对小孩只能这样。So,要学学如此和罗相处
按我肉眼看，耶罗波安比耶稣成功，至少，耶罗波安当上王了，耶稣呢，肉眼只能看到他钉十字架死了。复活，升天，再来，审判，都只能靠信心之眼去看。主啊，我是目光短浅的愚昧人，求你引导我。我主耶稣基督，唯有你。愿能早早归于你。

（吃饭时嘲讽她哭无人理便认识世界之事）说别人家事，真蠢的我。家事，又是爱情的事，人一家子的事，我一个外人，真搞笑～

矿场为其所生产的财富付出代价，正如矿业永远为金属工业付出代价：植物和人，因炼炉的烟气而枯萎死亡，工厂附近变成尘埃弥漫的废墟。
没有机器设备，但奴隶多的是，因为劳工便宜，缺少了发展机器的动力。。。
事件：在板上装MINT，没声音（USB声卡也没声音），更新所有看看，有声音了，继续任它更新下面的内容，又没了。。。又换装UBUNTU，有声音，然后，点没声音的设备看看，所有设备都消失了，消失了。。。再重启也没有。。。又换装MINT，直接就有声音了，也不用什么更新的了。。。然后，装上pygame,vim，开始autoread了。。。一点都不懂。。。
(The grace of my God is so amazing, but until now, I can recognize it... 20201015, 2:01pm, God changed my brain to let me can understand many Korean. )
神的恩典总是向不配得的人施行。总算明白我为啥叫恩典了。。。因为我是不配得的人呀。。。哈利路亚～

但这些措施只是可选项目，有人认为这并不够。“抖音就是21世纪的鸦片，是人类发展的障碍。”95后作家张启芳（音）说。张启芳拥有众多“Z一代”粉丝，但她也是极力批评这项服务的人之一。“如果你想摧毁一个年轻人的未来，就让他下载抖音吧。这是个用空洞内容吞噬你时间的算法。”

希腊的奴隶很少是希腊人。希腊人把外国人看作天然的奴隶，因为外国人随时绝对服从他们的国王，要求这样的人顺服希腊人并非不合理。……即使最穷的公民也有一两名奴隶。雅典演说家埃斯基涅斯为证明他穷，诉苦他家里只有7名奴隶。有钱人家多达50名。
奴隶很少被准许养育自己的儿女，因为买要比养便宜多了。……任何情况下，主人不得杀害奴隶。只要他能劳动，他要比其他文明国度里不被称为奴隶的人更安全。
又想起耶稣问人你们要什么的说法了。。。耶稣是要他们，嗯，主的羊。那么，他们要的，耶稣能给他们才能合起来。你们要什么？主啊，在哪里住。嗯，耶稣能给他们。说话，古代夫子负责养弟子，还是弟子奉养夫子呢？应该是后者吧我想，毕竟，夫子已经很辛苦了。。。

事件：说산身材好。如果她男友，或未来男友也在场，这多丢人啊，还可能打我呢。。。别忘了고们的事件。唉。。。

天上的耶稣基督啊，地上的耶稣的记忆，是你的一部分记忆吗？他的人生，是你的一部分吗？是的话，就太感谢你了。甚至，你会判定是你，主啊，感谢你。我们终将消失，唯有你，主耶稣基督。我们，是你的一部分记忆，足以，能是你的一部分，就真太好了。

我说那么多话的根本原因是她的否定（就你最不努力的意思），于是，我多话，试图得她的认定，或辩解，试图让她收回否定。唉。。。出于恶者。。。我真太弱了。。。

人能为神而做吗？有这种能力吗？人能给神什么吗？有这种可能吗？没有，一切，都是他的。他赐给人，人才能有东西可向他献上，他给人工作，人才能为神而做。“我一定要为神”，应该是为了自己的热心吧，自己的热心，为的是满足自己啊。尽忠的摩西的心态是什么呢？我不干，你爱找谁找谁，我不干。被当领导后，只是，照作，毫无主见，只有照做罢了。中心，绝不添加自己的心意，天呐，太厉害了，太忠心了。嗯，只有一次，作为负面教材了，添加了自己的情绪，呃。。。他在神的全家尽忠，照做，不加，不减，毫无主见，只有神。何等的忠心啊。

“我”啊，你怎样，重要吗？基督在就行了。主啊，“我”必消失，唯有出于你的灵，完全顺服于你。“我”并没有，唯有你，唯一的存在。有你，就好～～～

梦见：考试，在某些题上花费太多时间，导致有些题看都没看，简答题划了一个选项上去了。唉，应该分好时间的，不能在一题上花费太多时间。。。（嗯，人生问题也是，匀分时间，全局进展）学习的事情也是，应该都分时间，听、说、读、写，都得有，学习，运动，都得有。我太不均衡了。。。

20180627,中午，现在，나지은变得很可怕，嗯，我的感觉，甚至，我想出去躲几天了，但因什么都没有，任性不了，只能忍耐着。哈利路亚～～～

事件：这几天又欲望上来了，然后，天天K_E刷不完，晚上刷到困睡，没啥脑力给h用，真好。。。

即使是看h书，也得写感悟。学习劲头真大，不错。但，效率太低，恶果太难吃。看好书，效率高，果子还甜。淫乱的恶果啊，你将摧毁我的人生啊～～～

拤完过一个点，摸自己，欲望又有了。所以，欲望是生出来的，不是外边来的。。。呃。。。我干嘛不生出点好的感觉呢。。。

挊完的第二天，又感觉生活一下子没趣味了。唉，拉高了阀值，本来一水一饭都能使我人生趣味满满，心身喜乐的。。。主啊，求你救我。

父母知道危险，不让孩子去做的事，孩子仍去做，使自己受伤。父母还能怎么办？狠骂TA活该？确实活该，但，这不受伤了吗。只要有足够的爱，就能再站起来，更智慧，更刚强。但，这爱，得有大智慧，人可不行啊～～～

神啊，我明明被人捉奸，你还容我活着，明明一切都是我的无知与罪恶，你却不找我算帐，时候未到是吗，主啊，我等候你的时候，等候赞美你的公义。
자기 육체대로 하세요.按着肉体所喜好的行吧。评价，是上帝的。呃。。。我天天想嘲讽人，我应该嘲讽自己。江飞～

20180807,早上，5点多醒来，不能起，因为，不够6个点。于是，睡到7点多。江飞，不想再梦到别人考试你打游戏，看着办吧。高中，大学，有多少后悔，多次梦回高中，梦回大学，可惜，亦只是梦。没有再一次机会，只有现在。
江飞，5点多醒，11点准时停游戏，嗯，对，不管。同时，每次死，败，分析，写下。听话，PC里有PE，直装的。还有，运动不足，可干活来补。
利用壳子，只要子粒，这不理所当然吗。恩典，别迷恋壳子，壳子能让自己成长？那先吸干其营养，至难以吸收，抛弃！至于换壳，那是神的事，神给更新壳，就继续更加努力吸收营养，神没有给换，那生命要结实点，别虚胖。。。

器皿，就算合用了，也不一定被立刻使用的。凡是器皿都是渴望被用的，因为，主人不用，自己是完全没有一点价值的。如前所说，器皿不算什么，关键是，主人怎么用的。这是关键。所以，器皿都渴望被用。万物也是渴望为神所用的。但不是器皿想什么时候被用，主人就得什么时候用它，对不对。一个器皿，主人还得看它的眼色来用它，这像话吗！所以，本文也告诉我们，预备行各样的善事。是预备的。器皿啊，要洁净，要合用，然后，等候主人的心意，等候主人。

反光和发光的区别：换个角度看不到，就是反光。怎么都能看到，就是真光。也可能，我的眼被人/自己遮住，真光也看不见，能看见真光，是恩典。所以，好人换个角度不好，是反光。坏人换个角度发光，也是可以。

分别，才对，让该干啥的干啥。
用pygame放mp3，各种问题。最后，还是用cvlc...话说，因为所用文件命名方式不同，从PC到平板，复制程序得重新调整。这个，一开始统一就好了。。。
她一直是让我吃的。得离她远一点，好人就只想自己当好人，不想为别人好。。。
(Until now, I can get that grace, like Israelis, miss the manna, not in the desert, but after that period, they can't get even a littl manna, they miss manna, and know it's the grace of God. )
审判的权力在于神，伸冤在他，他必报应。他必为权伸冤报应我，也报应她。这是神的，神会做成。我心急自罚，又罚人，终究要再加层处罚，实在是愚蠢。
(If not at now, it will be done in the last day and keep it forever and ever, to every sin against the LORD. Come, our LORD. )
另外一种可能就是他想看看你面对拒绝的反应。销售很重要的一课就是克服「害怕被拒绝」的心理，很多销售干了一段时间干不下去了，不是因为别的，是自己把自己打败了，被拒绝了几次，害怕自己继续被客户拒绝，于是干脆不联系客户，最后只好辞职不干。销售主管最害怕的就是这种无论如何都抹不开面子，不肯多联系客户的人，于是可能在面试的时候想看看你面对拒绝的反应。面对拒绝的技巧还是上面说的，多了解，不要让人家一句话就把你堵死了，要注意一方面援引收集到的信息，另外一方面注意收集新的信息（采用提问等办法），还有就是思维要能发散，不要自己限制自己。

土黄色的我也有，在办公桌里。」 ——「那王经理，我能问您个问题吗？您的笔都是在哪里买的？」（没辙了就问问题是必须的，收集新的信息）
有办法就继续推销，没办法就问问题，聊天，问着聊着销售点就出来了，总之表现出百折不挠又能不断挖掘新信息，就是成功的回答。

人作为一个生物有其阶段性的各种特性，无论生理，还是心理。我们不会让 7 个月的孩子走路，14 个月的孩子单脚跳跃。但还有很多很多的这样阶段性的特性，很多父母都可能不知道。于是就会要求我们孩子去做到他们不可能做到和理解的事情。
尊重孩子的生物性，作为父母不要在一些事情上变成和孩子的本能和天性较劲的状态。他做不到却非要让他做，那就是把孩子惹烦、把自己惹恼的状态。其实是一种不必要的浪费。
例：一个不到 3 岁的孩子，身心健康，说了个谎，虽然违反了道德基础，但已经超出了孩子的能力发展范畴，就没必要给孩子扣上一个骗子的名头。没必要为这个事情特别焦虑，到处问「我们家孩子爱撒谎怎么办？」
要做的就是找到孩子会这么做的原因。是这个年龄段喜欢夸张夸大获得关注？还是有家里人喜欢用假话逗孩子？还是因为体罚或者责骂他本能地通过撒谎来自我保护？然后对着原因找处理方法，而不要因为对于孩子的错误的判断，再用一个错误的方法去纠正。
变化:能真心的为他人祈求了，为航哥，为我亲人们，我长辈二大爷，真心为他们祈求，神是怎么改变我的呢？嗯，感谢神。我终于不再那么冷漠了（感同身受，不信地狱的感同身受，灵魂大麻风的感同身受，疾病痛苦孤独的感同身受，主啊，这怎能活啊，求你医治他们，医治我。）

梦中：某人走后，对其未亡人说跟我走吧，带到了김那儿。。。嗯，我是依附她活的，唉。。。然后，吃早饭，김不再点，她点，她付钱，唉。。。真是。。。必须得有能力才能供别人依附好不好。김必须比我有能力，我才能依附她。这指地位——权力——金钱。嗯，父母亦是。。。必须得有能力，才能供别人依附。主啊，我想依靠你。。。

事件：김用车，平时打车，今日（20180610）用她侄女车，一样给钱。公私分明，太帅了。不将感情利用，太帅了。누나那边也是，不娇情，太帅了。嗯，反正，用别人的也是用，两人都能公私分明，帅！！！

牧师来一次中国，花费万元之多，受苦了。几个小时，来中国一周，再折腾回去。唉，太厉害了。。。神啊，爱你名的人，大有人在，愿意为你付出的人，不计其数。神啊，值得爱，配得爱的神。

事件：20180611,又给고나讲关于怎么学한국어的，教导欲爆棚的我，兴高采烈的讲，全然不知自己自大了，又忘了神了。唉。。。我的教导欲可真强啊，或许，是因为彰显了自己吧——自认为教导，即比别人高了一级！什么玩意！！！唉，江飞啊，任何时候，不要忘了，神，他是唯一的自有永有，唯有神。

上帝把我创造出来。我爱你，创造我的神。神又爱我，造成他要的作品。啊，垃圾인我，在你手中成为了作品，하나님이여，사랑합니다.爱你，至理，至当。何况，这爱也出于你，连我也是出于你。哈利路亚，我们的神，我们爱你，愿在你里面，同归于你，都是你，唯有你。我们爱你。

发现问题，才能解决问题。发现不足，才能成长。发现不会的，才能学到东西。

事件：20180813,周一，早上吃完饭后，上七楼，洗涮完毕，看plan，早上2.1没有T可实践。于是，打开游戏，想着刷KoreanAudio顺便打游戏。打开了游戏，随机人了，一想就特别没意思。真没意思。我要学习。于是，把明天的一个T拿过来实践。哇，特别充实的感觉～～～这才是人生啊，学习，才是最有趣味的啊～～～

事件：autoread.py，弄win上，怎么弄，第一行就是不行，出错。最后，把编辑器编码从UTF8改到UTF8无DOM，行了。。。完蛋的记事本改过的东西。。。虽然，Win10上好了，且能用蓝牙，声音，触摸等等各种机身硬件。但，我想用它下H。换，给自己找麻烦。别那么轻松就H了～～～即使平时不H时，也是各种玩弄，因为，各种硬件好使，好玩啊，还能触摸用。。。

给엄마用百度云下电视剧，一直抱怨着百度公司做大了后恶心人。抱怨，出于骄傲，出于不知感恩吧。能下，能有资源可下，不就是因为她嘛，我还抱怨她店大欺客。唉。。。抱怨，出于不知感恩啊。。。确实，以色列人厉害，那种程度才抱怨。。。

事件：想下h，但想到那画面，也没啥意思，就摸，交配，我还是得自己动手才舒服。那自己动手吧。去洗手的路上想：过后玩游戏就没意思了。不行，得控制欲望。。。

4点多醒，10-4,够了，却再睡，又醒又睡，质量极差。不如，学个点再睡，还能帮助记忆，多好～～～

了解人的能力界限，同时，要给予尊重。把“TA还能怎样呢”这样的否定别人的能力的话，换成“TA已经尽力了”这样的肯定别人努力的话。其实意思一样，TA只能做到这样了。但后者要好听的多了。

事件：20180811,晚，折腾系统，xp上，边下win732，边想搜个h。打开磁力链搜索页面，又一想，前几天不刚弄吗？看乳了，又有啥意思呢？更反弄得其他也没意思了。于是，转正了。。。

主啊，我竟然看到了那么多道理，主圣灵啊，你若不来帮助我，我真是可怜的无比啊。主啊，求你拯救我，帮助我。主啊，求你保守我，唯有你。正如你使我看到，也是你为我做成，唯有你。

我的喜欢，会杀死我喜欢的。
想起小时，有个唆我小鸡鸡的小狗，挺喜欢小狗，就每天抱着拎着玩，就给玩死了。喜欢，是自私的，用对方满足我情感的自私。爱，是舍己为对方。
想知道自己的心里是为了彰显自己还是基督？想一下大家都骂，轻视自己，拒绝自己，自己的心，还愿意做吗？自己的心是要什么？

分析：贪人头，在人塔下打～～～刚活，想一打五拿五杀，进人堆，瞬间死。E和点金全都没用。。。对面一人进我们五人中还想5杀，我呵呵一笑，定。但我却～～～贪人头，追太深入。对面追我时，队友过来，嘿嘿。。。但我却～～～恋战。已推塔，不走，像在自己家一样玩。对面如此的话，哼，等我满状态，哼。但我却～～～×n...T技能太近，能A到的，非要慢慢走近，活该死。太不实在了，总装形式～～～没逃生还在5人面前晃荡。。。对面如此时，我一个2就给拿下了，但我却～～～面对未知阴影，毫无畏惧，自然，死了。以有心算无心，自然了～～～肉盾，吃完了对面的首波。该打的时候了却跑，等对面CD好了，该跑的时候了，回去打。真是～～～愤怒大小兵，自然，死了。尤其是，遗忘法师大到自己家小兵，天呐，愤怒使我失去理智～～～
综合：1贪。2自大。3浪费资源。4装形式。5得瑟。6无知还无畏。7伤害都吃完了才害怕逃跑。8伤害都吃完了还小半血呢反而害怕逃跑。9以差状态对恢复好的。10愤怒使我愚蠢低级。。。
钱不到位，谁干谁SB。钱给到位，码农也能转硅工。当年美帝怎么从欧洲挖人？支票加豪宅好吧？别说什么老一辈科学家的精神，那时候国家穷，为了民族独立大家奉献一发；现在国家这么有钱，依旧如此亏待科技工作者，是几个意思？天天问怎么造不出芯片，多给钱就造出来了。

很多女孩子，还没来得及体会什么是“男女不平等”，就已经胎死腹中。
生命权的不平等，才是最大的不平等。
不要试图给读书找那些有用的点，什么气质啦，长相啦，都是忽悠你玩呢。
读书长脑。会扩大你看问题的角度和深度，也能帮助你更容易理解别人，学会与孤独和解，训练自己的思维，专业书籍能提高你的专业技能。但这些，也不是只有书能帮你。也不是全靠看书就能做到。我始终相信，这是个刚开始看脸，但久处看脑的世界。
简单地说就是因为学费太贵了，他会花光父母的积蓄，还有就是他看不到上大学的意义所在。但是不上学并不代表不学习，他举例说自己在里德学院旁听时学习了一门书法课程，除了后来用于Mac上的优美字体，还形成了他非凡的艺术品味。

有评论还问她干嘛不用孩子去逼婚高富帅，我同样问过，她说根本没考虑跟谁结婚，也不可能用这么个方法把自己绑死，她还年轻，她只是想体验精彩的人生（再次哔了狗，所以你特么体验到老子头上来了吧！）
有评论问我和前任相处的过程中没有发现过她的异常，比如三观和社交行为。这个还没大注意，当时真的很喜欢她，相处中也对她倍加呵护，也觉得既然爱她就要爱她的缺点（她长相6-7分吧，我当时是喜欢她的性格，还有她做饭好吃），当时她很喜欢名牌，喜欢每个月至少去两个地方旅游，网上各种买买买，经常刷爆我的卡。我都觉得女孩子嘛，有点小虚荣是很正常的，再加上我收入比她高，买点东西也应该，哪怕现在我看来，好像也很正常的吧？
你以为你代表了主流，实际上在主流眼里你可能是盲流，甚至在其他人眼里你是下九流。大家一定要警惕，这个看似因为互联网发展已经联通的世界，实际上正在快速分裂成一个个小世界，而这些世界的边界，不在地域上，而在脑子里。你看到的，只是你潜意识里想看到的。所谓独立思考，就是让你跳出自己思维边界，俯瞰整个世界。虽然这个世界可能并不好看。

实话 不学着欣赏音乐 就只能会掉进烧器材 这山望着那山高的坑

另外，很多初烧搞混淆了一个问题。你在用渣渣耳机听音乐的时候，不会去介意回放器材，你的愉悦度绝大多数来自音乐本身。
但是你用1000的耳机（价格超过你的介意的那个范围），你听音乐的过程中很可能就会专注于耳机放出来的声音和渣渣耳机有什么区别，而不再是音乐本身。当你听出区别，这时的愉悦度的更多的就来自于声音质量的变化，而不完全是由音乐带来的。音乐和声音是两个不同概念的东西，尽管有些时候这两者是一体的。但是打着听音乐的旗号，实际最后走上了一条“听声音”的路，这点是不是有违初衷呢？
评论里很多说捡到手机还回去，失主态度却很差，这也有，遇到真挺心塞的。只能说，善良和正直就是因为难做到，才显得可贵吧。

正如杨绛所说：“大多数人的问题都在于读书不多而想的太多。”年轻人的痛苦，绝大多数来源于野心勃勃，能力却跟不上。
“能干常人不肯干的活，能吃常人不肯吃的苦，能赚别人看不起的钱”是很多成功者创业伊始的写照。
每个人都在渴求快速成功，可是当能力还不够时，给你CEO的职位又如何？
直路，并不是没有任何荆棘的坦途，只是选对了适合自己的方向。而之后需要付出的心血和努力，一点都不会少。
懒惰是人的天性。单靠意志力是很难长期坚持一件事的，更何况去坚持一件你自己都说不上来有什么意义的事。
所以，在想要改变自己某一方面之前，首先就要改变自己的思维模式。脑海中需要先想清楚，自己到底想要什么，是否对目前的人生模式感到满意。
不要给别人添麻烦。两年前才第一次去日本，给我印象最深的不是那些美好到伟大的食物，而是日本人骨子里不愿意给人添麻烦的态度。在高铁车厢里，不仅没人不戴耳机看视频，连打电话都是禁止的。人到中年，管好自己，在经济上、情感上、生活上不给周围人添麻烦。
(But,  it will let every one become a closed circle and live in his own world, can't form a κοινωνια)
逐性，逐权，就是这尘土身体存在的目标，要，没错（动物的要，仅仅是繁殖）。神啊，愿你引导你儿子的灵，行你所预备的善。

事件：김让我去楼下拿手机。拿给了她，又说“우리의 하나님 여기예요.”递给她。唉，尊敬的一，不可缺的一，手机。唉。。。主啊，求你救我脱离，引我归你。
说话，我这样说话，是有点不敬神吧。嗯，对不起。。。
我们能做一些事，是因为有一些基础。（而一切所有的基础，是自有永有的神。）

他们有兴旺，但兴旺背后必有艰难。

神经网络学习需要大量数据啊。结果，就是这些数据的综合表现，嗯。自我训练，得足够强大到找不到这么好的训练数据了，还不如自我训练时，方可。否则，外面数据训练，才是省心，高效的。说话，我根本不懂神经网络啊。。。

他们来到这学校，确实是赏脸，学校沾了他们的光。目前为止，学校还没有能力让他们沾光。。。没办法，这是现状。（但要想有这个能力，得投入多少人力物力。而且，必然会堕落腐败。现在虽小也是有小腐败。所以，没办法。）

事件：又和김开聊，讲到有些人生活苦。김说在于自己的错，我说我们错比他们少吗？并不。“那是上帝错了吗？”“上帝不会错。”“因为他是上帝吗？”“嗯。”“上级不会犯错，这就是你吧。职场生活方式。你是这样，而上帝也这样使用了你。”上帝只是施恩给了不配的人而已，他若有错，也是在于明明不配活的人，还施恩让他活。唉，我又抱怨她，抱怨学校，抱怨上帝。我可真骄傲啊。我还情绪激动，可真弱啊。。。主啊，求你救我，单单仰望你。

“有些人看起来是羊，其实是狼。”（我就是吧，唉～）。看果子就可以认出来。好树结好果，坏树结坏果。主圣灵啊，愿你的果子，利用我的生活，结出来。

哪有什么最好的，不过都是量力而行，量力而为罢了。但投入了力了，对其，价值有了，必须好，且比自己没投入的其他更有价值更好。。。唉～～～

我为什么想到한국어学习，会骄傲会忘了这是神的恩典？因为比较，如果是한국어学校，自然没啥，但因为他们都不学，我学了，再比较，我就骄傲。为什么比较，为什么不是好好感谢神的恩典生活？想比较的心，分裂基督的身，唉，我真是大恶。主啊，求你救我。

我总是想报应/审判人。这权力可是神的啊。主啊，求你引领我尊重你。
유이모讽我时，我总想报应回去，总想审判她。唉～～～人，应该是忍耐的。。。
事件：看书，透过窗户看下大街，一下子被大腿吸引了。又一想，人的女子美貌，但多少啊，无穷无尽啊，一模一样的魅力，正如科技美貌，吸引人。唉，无穷无尽啊。。。

她容易哭，说着说着就容易哭，是个感情丰富的人。容易哭，也容易笑，也容易生气暴躁～～～

事件：晚上，值日，김要帮我，我拒绝，说是自己最后一次值日，自己做。嗯，我想显摆自己了，因为，根本不是最后一次，周六还有，以后还多着呢。为彰显自己，拒绝别人的帮助，也拒绝自己有多一点时间学习，唉。。。这何必呢。。。显摆的心，真幼稚。因这心，又说，已经不止是能处各种情况，还能从中学习。就是常学不好。唉，还得瑟上了，显骄傲出来了，唉。。。我真喜欢显摆自己，可能，我心太弱神给东西太好承受不了吧，不然，就是，无知。

只有当你摆脱欲望的控制时，真正的快乐才会发生。（快乐是从欲望的满足而出的吗？很明显不是，欲望只有不满足的痛苦，及，稍微满足下的减轻——这变化，即快乐满足。欲望是制造不满足的元凶，误导人们把得到喜乐平安变为消除不满足。但不满足是不会消除的，因那只是表现，而因，在于欲望。吃饭解饿，但饥饿再现，根本原因是人的食欲。食欲制造对食物的不满足，给食物，满足了。但食物消化，食欲继续造。性欲亦是，制造对性刺激的不满足，给予刺激，满足了。但刺激平静后，性欲继续造。这个，根本就不是快乐，只是减痛苦，但在感官上，它只注重变化。王八蛋。。。不知足不感恩的家伙，只注重变化，和人一个样。生在福中必不知福。。。）
所以，对人来说啊不，对感官来说，有两种途径上升——增加快乐和减少痛苦。但这痛苦是很虚的，正如这快乐也虚其实。。。可是，感受本身就是虚的啊。。。应该注意少让欲望制造不满足的痛苦——欲望也得利用大脑资源，不给它用。再有就是要追求快乐——这也得利用大脑资源，全投上去，去爱{}，去追求智慧知识，去做成某事。加油！！！
有些话不知道该不该说的时候，就别说

你必须很努力，才能看上去毫不费力

别把没教养当做有气场

谈恋爱可以穷，结婚不可以

事件：玩游戏，耽误时间了，于是，把PC又换回MINT了。然后，可以代替Pad来听了。然后，就想，把Pad弄回win10？然后分析，首先是坏处：1、玩，折腾。这是我把PC换回Mint的原因啊。2、下H看H。3玩H。4逛网。这样一想，不如把下面的iPad拿上来了。又分析好处：1、都可用硬件，方便操作。哦～不如拿iPad上来的好。而且，还盗版。怎么也是不如直接拿iPad上来的好。为什么不拿上来？因为我意志力无。。。

事件：准备提前复习year表，就想，哪天开始呢？明天？不，就今天吧，20180627,然后，提前了286天，把2019年0609的year给过掉了，嗯，干得漂亮！

我能骄傲我有钱，我还能骄傲我没钱；我能骄傲我懂得，我不能骄傲我不懂；我能骄傲我谦卑，我还能骄傲我骄傲。主啊，我是骄傲的，没错，我觉得这就是我的样子了，如同，屎改不了臭味。主啊，唯有你。我等候你，给这屎，换个样式，只有你的味的样式，没有屎臭的“我”，只有芳香的你～～～

20180809晚上，把网线换到win电脑上，开始下黄。看着视频中的乳对龟摩擦头，我也摩擦，快感来的很快，不过走的更快。刚感受到，虽然没有射，但已经流出，赶紧接着到厕所冲，又趁着流出的拤了一发，真没什么感觉其实，就是习得性的拤。不过那液体真难冲。回到电脑旁，心想，这女的真丑，这么丑还出来演AV真好意思。然后，删掉。也对游戏没什么心思了。当然，更不用说学习了。呃。。。

得对游戏有十分喜爱，才能面对学习有一点喜爱吧。。。呃。。。唉。。。生活本来就无趣，这下，更完蛋了～～～亏大发了。但，下次欲望来时，怎样呢？其实，昨天欲望也来袭了，但，干完活时间不多，又开始了游戏，注意力投上了，于是，就那样过了。然后，今天一天都很充实愉快。除了晚上时间太多注意力被夺上win下黄（话说，与频繁的透过窗外看到大腿有关吧）。嗯，这应该是解决之策。就是，注意力被多巴胺劫持，那么，有H，有游戏，有编程等等。渴望程度递减，但，收益从负到正到多。唉。。。就是编程太耗时间，没H省事。。。游戏就折中了，打一回就两个点。。。H到是最省事，3分钟。。。但感觉挺吃身体，第二天都不怎样行。。。还是游戏当前最优，而且，因为不是那么需要投入，可以边听KoreanAudio。。。唉。。。干嘛要这样呢？为什么不能每天所有时间拿来上进呢？因为，毕竟不是机器吧。。。所以，人类必然败给机器，是这样吧。。。

事件：김给我说了一句古人的名言，让我听下的。然后，我开始反驳又讲自己的话。嗯，一、以我20年经验，反驳古人智慧，能传下来的智慧。我实在是狂妄。因无知吧。二、她是要高兴地给我分享她看到的，我一骄傲的冷水泼上去，真是，唉。。。

你这么信，就活在你的信心之中吧。反正，你的主有能力，再怎样，再不怎样，都无帮助，只有披戴耶稣基督。我这么信，就活在我的信心之中吧。反正，我不是真理，暂存片时，我就消失。唯一永存的真实，是我主耶稣基督。也唯有他，有权判断。（说话，我既知道，为何还自己判断好像我有资格似的呢。。。出于骄傲狂妄吧。。。）

权力使人腐败，绝对的权力使人绝对的腐败。知道这个，在面对上层时，就应该给予理解了（腐败正常，也是必有。多少而已。唉。。。）。这就是人。不再抱怨，定睛基督。

评价他人？与我何干？他有他的主，活着的，要审判一切的主。凭真理。他的主，也是我的主，也有给我的话。唯有一主，主，主人，审判主，评价的标准，永活的神，唯有你。

我想把我做的好东西（bt）给别人看，又一想，为什么想给别人看？是要别人的夸奖与赞美，唉。。。算了吧。器皿应该是预备，而不是说：”主人，快过来用我呀。。。“。呃。。。再有，想到了上次，画图，画了个好东西，被人嘲笑——他做不出来不代表不能嘲笑我，本来嘛，这个对他们来说确实毫无价值——没有投入一分，有个毛线价值，垃圾。。。

害怕的原因可能还有一个：不被上帝爱的感受。可能是又被김排斥了吧。唉，我把她当成神的代表了的。哈利路亚，我该受的。赞美公义的神。对于人，应该实际的看：有部分神的形象。嗯。。。

神为他所爱的人，预备了一个帝王，使他得位/荣耀/尊贵，用后，抛弃。帝王不算什么，关键是，神所爱的人。神今天预备我，是为了成全谁呢？我的目的，是为了自己还是为了神呢？我的命运，是用后保留纪念，还是用后抛弃呢？主啊，求你纪念你手所造的，怜悯我。

事件：注意力被H掳夺了，然后，看H，挊，结果，我就像剧情人物一样没有底线了。唉，还是打游戏好。但，因为和人打，结果，胜，不爽——我还可以更荣耀，败，更不爽——人物/技能不好导致我不荣耀。和人打，较量，就会比较——万恶之源啊（而且，和人打掠夺我的注意力，根本不能边听～）。结果，我就被控制了，直到12点半，还要开，还要开。必须断网，且，和学习设备分开——专用设备。准备把110显卡的老电脑用来专打游戏，这个好的，专用来学习。嗯。。。平板看来又得出来了。。。

不是说有职分的就比信徒圣洁，而是，神使用他们来引导，带领。神使用的。使用者是神。

事件：想到高中班主任，所言所行，”王八蛋“”망할 사람이다”出口了。又后悔，向神认罪，“我越位了你的审判权，对不起，我错了。”主啊，这人，与我何干，一切，是属于你。

事件：写上个时，想起高中，因为求洞不得，连毕业照都不去照，结果，高中毕业证都没有。唉。。。又接连想起初中，求洞不得伤感，我连初中毕业证都没有啊。。。哦，到大学，总算明白了，洞和钱是挂钩的（甚至有人直接兑换呢～），我不是求洞不得，是，付出的钱太少。于是，日日打游戏，夜夜逐虚洞。后有机会，开始砸（父母的）钱，得一洞，可惜，对方知我无钱，面对未来，看不见的未来，尚未进洞，我便出局。。。至今，身体，因逐虚洞，日渐残化，不敢，无力。。。话说，逐洞是表，驱逐我逐洞的欲望，是我的大恶。。。唉。。。欲望，呵！！！

在这世上哪有什么假期呢，每一天，都来自于神，当为神献上，每一天，一样。主啊，我们将你所赐给我们的，献上于你。本属于你。感谢你，我们的神，我们，靠你，活过了这一天一天。属你的每一天。

员工为什么会辞职？ 人们辞职主要有两个原因。 第一，他们讨厌自己的管理者。缺乏指导、职业发展前景不明朗、收到的反馈多为负面的，这些因素通常会令员工感到惊恐不安。 第二，学不到东西。公司没有投入资源，帮助员工学习新的技能。而一个出色的培训项目可以直接解决这两大问题。

事件：天天用vol推送H漫到Kindle看，烦。又看到之前用win板下h看，后把win删了，折腾个ubuntu，嗯，总算不好用了。于是，上Amazon，把Kindle设备都给注销了，哈哈，再也推送不了了。再说，现在也不看要什么正常推送，书堆一堆了，现在一个都不能看，光K_E的就够我天天看的了。。。
（后来直接下载过一次。再后来又有电脑又下过多次，再后来又重新注册下载又注销过Kindle，再后来就晚上天天打游戏听KoreanAudio了。。。）
事件：晚祷，跪下，长时无声，便有人问是否睡了。我便解释。欲得人认同。。。

事件：早，用iPad，ssh刷K_E，睡一会，一看，连接没了，重连，一通处理，把我气的，什么破pad破软件。后来上路由器看看，运行时间30多分钟，啊，原来是路由器重启了。。。什么嘛。。。

想起：刚来时，김有次让我打字，她回来看，我就听啊，打啊，打了近19万多字，当然，她没看，再说，她要看，得好几天高度集中来看，那哪能呢。。。唉，我啊，只求人的认定，自己的心，因人而剧动，唉。。。

실족하게 하는 일들이 있음으로 말미암아 세상에 화가 있도다 실족하게 하는 일이 없을 수는 없으나 실족하게 하는 그 사람에게는 화가 있도다

我现在被耶稣所吸引，又被情欲所诱惑。主啊，求你吸引我，推动我。求你帮助我选择你为喜乐追求，而不是选择自己（肉体的情欲）为喜乐追求。终究，是我自己在和你争我的心，是选择以喜悦回应你的爱，还是以放纵回应自己的欲。主啊，帮助我，不执著于自己（肉体情欲）去喜乐追求，让我只执著于你，主耶稣，去喜乐追求。

人是要爱，物质不是用来爱的，是用来使用的，但我们常常弄错了。人是要爱的，不是用来信的，圣经中可没有说要信人，而是要爱人。

男人是不懂事的，懂事了，也就快死了。嗯，在神面前，是个死人，等候他的日子到来，使活过来。主啊，我愿你来。

（污鬼）到了，就看见里面打扫干净，修饰好了，便去另带了七个比自己更恶的鬼来，都住进去。。。说话，我白打扫了，转眼就污秽。。。耶稣，我对不起你，亏欠你。应该自绑双手不从诱惑或自弃工具断绝诱惑了，因为，我必败。（我想靠自己的意志得胜，靠自己，唉。。。1、无视神，2、自当神，3、唉。。。唉。。。主啊，愿你的胜利披戴给我的那天快来，除了你的恩典，我再也没有什么可盼望的了。（我叫恩典，却装潢罪恶抱怨。。。）

神的能力彰显在人的软弱之上，神要用人，也造就人，一切，不是人，是神，他使用这一切，来成就计划。（我如果真有点文化，有点能力，不会来这里的，不会依靠神的。或许是如此，神不给我够我自己依靠的能力吧。一切，不都是他给的吗？抱怨的，不是对人，神都听到了，听着呢。。。（这样，更软弱的人，神给更多能力吧，因为，他仍是没自信，还是得依靠神。可以给。）

（想到教会中那么多主的人，不管怎样，不管他们什么样吧，耶稣基督都已成就好了一切，拯救，又披戴，不用担心他们怎样时）主啊，他们是你的人，有你，平安（他们怎样，基督替做好了。。。他们怎样已不重要了一样。。。），但仍求你使他们，我们，以你为中心过生活，也在这世界上受点痛苦。求你怜悯。

干啥活，你都这样（尽心地）干，这是你的活啊。从大的框架看，这一切是谁的？神的。神是谁啊？天父。父亲的活啊！

事件：20180612,上课，看了一下前面女生，头发几缕飘散在脸庞，美好的容颜加上秀发，心一下子咚咚咚了。啊，爱情，藏棍，寻洞，想到h漫（裸体）了。。。我真实在，不搞虚的了，越来越像圣经中的人物表白了——来和我同寢。呃～～～

一个人要有点爱好，才能让生活更有乐趣。
爱好，爱好，好的东西。嗯，编个程吧。。。    现在是，打个游戏吧。。。呃。。。
我发现了,我的h 资源都是win下下载,游戏也是在其上玩的。嗯。开始,换系统。（后来把平板给折腾成ubuntu了，这费劲的。。。但还是能下，用kindle推送的。。。呃，我心向此，换汤不换药，有啥意思呢。。。）（再后来，在amazon把kindle注销了，再也不能用推送功能了。看看我是不是会变质到直接浏览器下载h资源来。。。唉，我这天天和自己勾心斗角的。。。）
又重新注册，注销，注册了。唉。。。还有那个系统，换win7了，方便打游戏。唉。。。游戏还好，还可别听录音，能分心。但h真是抓住我的全部感受啊。是啊，不将感受献给她，她有一点意思吗。。而且，真耗感情啊，干啥都没有意思了。。。
事件：我把h漫放垃圾筒里了。嗯，垃圾放垃圾筒里，没毛病。然后有时，我可能会去翻垃圾筒找出来享用，嗯，狗。。。但为了防止我无节制的吃垃圾，设了三个命令在垃圾筒。话说，咱不吃垃圾不行吗～～～
后记：嗯，清空了垃圾筒了。不过，天天接触到垃圾的话，垃圾食品多诱人啊。。。估计我还会去寻求垃圾吃。。。就那个色和味好，后果太惨了。。。我为什么能抗拒垃圾食品的诱惑呢？因为没钱，吃不起，其实那个味道老好了。。。哦，我明白了，不是我意志力强（我有个屁意志力），是我能力不够。。。嗯，连kindle也扔掉？再考虑下，不能有能力，我这没意志力，那能力/道具都会被“我”利用把我往地狱里推。。。唉。。。
我总是以偷窃为本事，能力，唉。。。
想到牧师买的原文软件，我想，把那个数据库给我，还用啥买。。。呃。。。别人辛苦的成果，我偷去用，反而觉得自己有本事，真扭曲啊。。。
随着看h漫的时间增加，我在公开场合也越来越没下限。。。限制吧，吧。。。

事件：MintPad，已经行了，该有的有了，都可以用，就是不“便捷”罢了。为下输入法，来三楼。行了。然后，又整触屏，整的声音没了，又恢复。又整只一个USB的BT设备，想便捷（你用win去呗，啥都不用插最便捷了，还特别好使），又想弄自带的BT。这费时费事。最后，输入法还不好使了。唉，又整回来，能用，完成。。。唉，目的，不就是为了不方便玩不好玩吗？又想追求方便便捷，唉。。。
嗯。。。最近又弄成Win了，然后，虚拟机了一个Mint，目的是这个。利用壳子，抛弃壳子。但愿如此。但愿，是子粒饱满，而不是，壳子大大。。。
（我犯大罪得罪了神，又得罪了人，唉）在神学院，神学没学好啊～～～舍本逐末了，唉。。。如果都能学好，那该多好啊。但这是我太贪心了。唉。。。我得再补下神学了，我太差劲了！！！！！！

（五旬节）圣灵降临，首先抓住了人的舌头。这舌头能救人，也能杀人，实在是太可怕了。圣灵首先是抓住了人的舌头。

事件：晚上吃饭，김问我为什么不节制，“这是团体，都按着自己的想法来，怎么能成为团体呢。”嗯，话是高级，其实我心异常低级。过会，김说牧师如果去洗澡，我得陪着去。我立刻不乐意了，我想我是学生，应该放我全力学习。但，又一想，她也没办法，我这随自己的性子来可不行，万一以后还能成为她同工呢。。。唉，刚说完自己与团体的高级话，又想按自己的意思来，不愿为团体牺牲一点，唉。。。

对话：（关于手机）我抓住她的身体之前，她已经抓住我的心了。我使用她之前，她已经把我掳为奴隶了。。。呃。。。

事件：김问我pad上怎么没优酷了，又让我给她弄一个在手机上。然后，她开放。嗯，还能要求学生们什么吗？老师尚如此。嗯，我又抱怨了，又骄傲了，又忘了神给我的恩典了，唉。。。必须得神的恩典临到啊～～～
(It's seems I think the servant of God shouldn't  behave like a human... But in fact, I am a human... And I want throw away this world to go to the nation of heaven. )
我们是一个身体，一个身体是不能出现嫉妒纷争的，因只有一个头，一个思想，一个意思，为着全身。所以，当我对身体不满意的时候，我有头之外的思想，意思，为着自己。这是癌了。。。

事件：假装努力学习，于是，上课不玩，中午开始狠玩了，导致，下午睡了一节课。这和下午浪费一节课有何区别呢？更严重点罢了——打乱睡眠节奏。

事件：20180821,晚上，开始，心思转黄了。然后，我的胆子开始变小了，马桶抽水声，也能吓我个够呛，天呐～～～主啊，愿你与我亲近，改变我。

要听TA的，不得全都听吗？对的听，不对的不听？那，对错标准不同，则，听的不同。

我们都求明白神的旨意，其实明白也不一定听从。应该追求知道一点就做一点。

心，比事工重要。毕竟，事工属外（表现），心，才是神看的。

King Saul 留下牛和羊要献给神。This thing makes God be angry about him. （反正是要丢垃圾桶的。这么好的东西，干脆丢给神吧，让神悦纳。好东西嘛～～～He despites the command of God. ）

知识体系是跟碎片知识相对应的概念，指高度有序的知识集合。也就是说，它由两部分组成：一是大量的知识点，二是有序的结构。

好的通识教材，必须是具备专业范式的。它未必一定要「严肃」，但必须足够「专业」。
好的通识教材，必须是具备专业范式的。它未必一定要「严肃」，但必须足够「专业」。
任何领域在发展中，必然都会不断经历「正-反-合」的过程。 在入门初期，过多接触某个人、某个流派的观点，乃至于拥有立场，不是一个好的做法。这会束缚你的视野，让你先入为主，再也难以看到整个领域的全景。 所以，更好的做法，是不断地去追求「合」，寻求最新、最广博的成果。

如果说通识是构成知识体系的原料，那么，应用，就是让这些原料发光发热、建立有序结构的方式。 人类是由意义驱动的族群。你会发现，我们所有的知识，本质上，都是为了某种目的而存在的：艺术是为了表达，哲学是为了探索自然，历史是为了认识自己，等等。不存在没有源头、没有意义的「知识」。 在研究和学习上，也是一样的。我们说，最好的学习方法是什么？是问题驱动。 一定是你先有了一个问题，对某个事物产生了兴趣，你再去探索它，去完善和丰富自己的知识体系，来试着解决问题。 这才是最有效的学习过程。

一张地图画出来，不是放在那里积灰，而是要用来指引道路的。 知识也是如此。

资讯 前面两点，通识和应用，共同构造了知识体系的绝大部分。 剩下的一部分，就是资讯。 什么是资讯？简单来说，就是对于前两者的更新 —— 亦即一个个小的更新包。

任何一个领域都在发展之中，不断地修正之前的小错误、在某些方向进行探索。它们的形式，可能是论文，杂志，网络文章，书籍，等等。 重点是什么呢？知识体系不是一个静止的东西，而是需要不断迭代和完善的。必须有新的水流进来，再将沉渣冲洗掉，才能不断维持它的生机。

求知比知识本身更重要。 知识不是终点，而是在路上。

1280年，犹太教新年前不久，亚伯拉罕·阿布拉菲亚在一个“声音”的激励下，前往罗马劝说教皇尼古拉斯三世改宗犹太教。一怒之下，尼古拉斯三世下令在火刑柱上烧死他。阿布拉菲亚看上去镇定自若，动身去了苏里阿诺，8月22日他收到消息说，前一天夜里教皇中风死了。回到罗马，他被关了一个月，随后就获释了。

阿布拉菲亚出生于西班牙的萨拉戈萨，生活忙忙碌碌——有人也许会说，是活得乱七八糟。

发现：通过这个晚上11:45之后（得12点多了吧。。。中间又写了个东西。。。），睡觉，早上5：40起，状态很好呢（中间没起夜之故？11点左右的时候会发生一大泡尿？），这。。。嗯，可能我以往太早了，唉，还精神着呢。。。还起夜。。。
后记：我看h漫画，看到那个点都行，学习，过了10点，就不行了，觉得要睡晚了，明天要没精神了。我到底怎么回事？通过这个事实证明，学到11点，完全可以5点起来也很有精神。难道，我要阻止自己每天这一小时的进步？唉。。。
你如果开一张信用卡每月按时免息还钱，你就是银行最不欢迎的客户。银行希望你拖长还款期限，他们好挣利息。各种借贷皆如此。等中产靠借贷进入了中产应该有的生活水准——大房子，好车，狗，等等，他们的现金流基本上就和银行利息持平了。这意味着中产无法承受任何工作上的变故，只能老老实实干活。创业或者炒老板鱿鱼之类都是中产们想都不敢想的。如果在美国的话，还要加上医保。失去雇主医保的后果是极其严重的。

女主：我比任何人都加班加得多。 男主：过了30岁的已经工作了的人，说出这种只有自己在努力的话就是在偷懒。你只是觉得，比起提醒别人，加班还比较轻松吧。比起自己工作，让别人工作更难，如果没有相应的领导能力，会很辛苦的。

Control freak型的领导其实挺让人头疼的，大小事儿都要过问，有时还问得特别细，让下属觉得不被信任，干活儿的时候也不敢甩开袖子敞开去做，会有点畏手畏脚。大大小小的事情都需要请示，手下的人没一点决策权，事情全部都压在领导那里，领导可不就得加班了嘛。 这类控制狂，你会发现他们其实往往都：特别没有安全感！ 因为没有安全感，才难以信任别人，才想要控制住可以控制的一切，确保每件事情都在正确的轨迹上。所以，要改变这类加班的境况，其实是最难的，但总还是有一些小事可以一点点开始做： 把任务分配给合适（擅长/靠谱）的人做。 让下属定期沟通汇报，哪怕频繁一点，也不要直接动手去做。 在关键节点提醒下属关键步骤，而非每时每刻。
建立完善的工作流程，尤其是复查/审核流程。 学着信任别人。 画外：然并卵。说了以上这么多，有些班还是得加。比如A休假了还心心念念的项目和销售。这一类加班，是因为我是工作狂。
也许你会说，学校差了，资源没法跟名校比，氛围也差得多，最终培养出来的学生肯定会有很大的区别。 你说得对，要不然怎么会那么多人喜欢读名校呢。 但是，这就跟每个人的出身一样，你是农八代，跟富二代官二代各种没法比比，那你就不拼搏了？ 很多人之所以能逆袭，是他们不给自己设限，没有把自己框在眼前的这个环境里。 不要抱怨，学会从自己身上找原因，拥有了这种思维习惯，你会成长得更快更好。

上个月主持一场活动，认识一猛人，这哥们毕业于某三四线城市的三本院校，现在是一个有名气的前端开发工程师。 这哥们的牛逼之处在于，他三周面试15家公司，然后拿下5家的全职实习。入职后，还收到爱奇艺、华尔街见闻等9家公司的面试邀约。其简历还被知名招聘机构乔布简历推荐给了多家名企。 他是怎么做到的？人家并没有因为高考失利而自暴自弃，而是不断给自己找事情做，比如，负责学校新闻中心的新媒体工作，担任新浪、腾讯的校园大使。积累了非常棒的工作经验和人脉。另外，他在学习上非常努力，参加省级软件大赛还拿过奖。 你看，这样读大学才好嘛。

如果算MAU（月活跃用户），我们才是微信的七分之一，手Q的九分之一。以后跟微信肯定不是一个方向，产品层面上并没有竞争，「但所有产品在用户时间上都会有争夺（你的时间，被谁夺去了？献给谁了？）」。我们现在一个用户平均使用时间是35分钟，他们是70分钟，差别也不是特别大。

“没事，反正你不害我也会有别人害我的。”因为我太幼稚无知，总得经历这些才行。病毒欲入侵，可不会像疫苗入侵那样温柔。而且，并不是她害我，是我的无知/幼稚/软弱害了我。但感谢神的是，她像疫苗一样温柔，并不强制，且忍耐等待我成长成熟，真是好人。感谢神，使我遇到好人，我是恶人啊。主啊，求你使我成为好人，主啊，造我的主。

你们［以色列人］见过神的仁慈以人的面目出现，祂为拯救你们赐予你们仁慈而且永远对你们仁慈，除了你们，谁还有此等幸运？米利暗姆牺牲自己拯救教友，这与生俱来的虔诚重现于世，除了你们，谁还见过？像底波拉管理她的族人时那样的缜密谨慎，除了你们，谁见过？以斯帖帮助那些受迫害的人，表现出无上美德和伟大圣洁，除了你们，谁见过？那位最贞洁、极有胸襟的寡妇犹滴，不辞辛劳救出受围困的百姓，其广受赞誉的意志，除了你们，谁见过？……是她（格拉西亚·纳西夫人），在你们危难时分、紧急时刻，给你们母亲般的关爱，神般的宽容……救助了许许多多穷困悲惨的可怜人；甚至对敌人，她也不会袖手旁观……就这样，她以济世救人的贤能和神一般的智慧，将大多数陷入这样或那样悲苦深渊的犹太人救起来，她不忍见犹太人遭受贫穷和罪恶的奴役；她把他们救到安全之地，并继续引导他们信从上帝，即他们的先辈尊奉的神……（塞西尔·罗思英译） 巴尔·谢姆·托夫（约1700——1760）——哈西德派 表相存在欺骗性。
苦难造就诗人。犹太的苦难啊。。。
我在「通识」中讲过，这其实是一个悖论：要想入门一个领域，你需要好的通识材料；但尚未入门的人，又如何去分辨，什么才是好的通识材料？ 这就是答案：你需要一位「导师」。 导师未必是老师，他可以是你的朋友，同事，名人，任何一个人。甚至，也可以不是一个人 —— 一个网站，一个服务，一个在线教育平台，都可以。 他的作用，是为你提供一条有效的「学习路径」（Learning Path）。 什么是学习路径？你该从什么地方入门，然后学什么，再然后学什么，接着学什么，等等。最简单的形式，就是书单。

我一直强调一个观点：输出是最好的内化方式。 经常有人问我：如何更好地记住一个知识点？答案很简单：把它用你的话说出来，教给别人。 同样，如何确保100%掌握一个知识点？把它写成文章，发出来，让别人去挑刺。

日记和跟读,遮住读,都是强迫输出

我们不断地用「输入」的新鲜感来刺激大脑，却一直害怕思考和付出。这是没有意义的。

我是如此如此读书的，效果显著，据说历代伟人都是这样读书的，所以推荐大家也这么读书。他认为这种叙述的逻辑和“每天按时吃饭就能成名，因为所有伟人每天都按时吃饭”没有什么不同。

“大家平时读书的时候，是出声朗读，还是安安静静地默读？”作者在做读书方法的讲座时，得到的反馈结果是，100 人中只有 2~3 人朗读。朗读是正在消逝的读书方法，这与过去的情况恰好相反。所谓读书，原意就是朗读。

我羡慕那些来自乡村的人，在他们的记忆里总有一个回味无穷的故乡，尽管这故乡其实可能是个贫困凋敝毫无诗意的僻壤，但只要他们乐意，便可以尽情地遐想自己丢殆尽的某些东西仍可靠地寄存在那个一无所知的故乡，从而自我原宥和自我慰藉。

也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。

我们有这样一个公式：痛苦+反思=进步。痛苦代表你所犯的错误，你需要有反思痛苦的能力，然后需要花一点时间诊断你的痛苦究竟是怎么来的，你的痛苦加上你不断的反思，最后会不断成为你进步的动力。

我人生中的羞辱，让我知道我并不是绝对正确的，让我有敬畏之心。这改变了我对人生的看法，我学会虚心学习，向比我聪明多的人学习。同时，这也给了我机会，让我能够改变我的思考方式，更好地找到我的工作方法，使我以后做出正确决策的概率大大增加。

人类最大的悲剧，就是脑子里有错误的想法，而自己又意识不到，自己不知道，到底是对还是错，而且，非常固执地认为自己是对的，认为人家是错的。怎样觉得你一定是对的，别人就一定是错的？怎样判断这个事情，到底是对还是错呢？最好的学习方法，是要充分意识到，用开放的心态去深入思考各种不同观点。

要有一套深思熟虑的过程探索这种差异，要去思考，为什么别人会有不同的想法，然后从别人那里去学习，而且还要有学习的技巧。这些都不是相互对立的。我觉得人性中天生就有这么一点，把不同的意见当作是争论，而不是一种好奇心的锻炼。

一天始于日落时分，而不是始于子夜，就说这么多吧。月与年是怎么算的呢？ 自然规律仍是关键。一个月（Month这个词派生于“月亮”moon）是月亮一盈一亏所用的时间，刚好二十九天半多一点。一年，就是四季循环一轮所用的时间（现在我们知道这取决于地球绕行太阳的轨道），不到三百六十五又四分之一天。利用自然规律来确定时间特别麻烦，因为根本没有办法用月的长度来整除年。穆斯林放弃了太阳年的算法，以十二个太阴月为一年，每个年度比其他地区大致少十一天；他们的节庆无法以自然为基础，因为这些节庆都跨季了。西方基督教徒的历法中，年度符合四季循环的时间，然而，月份不再涉及月相变化。犹太拉比所采用的历法能做到两全其美，然而，严格遵循自然规律也要付出一定的代价；月份要在二十九天和三十天之间变化，年度要在十二个月和十三个月之间变化，每十九年就有七个闰年（有十三个月的年份）。犹太历法虽复杂，却实用。

这三个朝圣节日有一个共同的主题，即在上帝面前欢喜：“在这节期以内，你们要欢乐”；把自己带到“耶和华选择的地方”（耶路撒冷），献上你带给上帝的“礼物”（《申命记》，16：14——16）。传统上，节日的欢乐表现为尽情吃喝，表现为给女人购买新衣服。快乐只有与对生活困苦者的关心结合起来，才算完美；同一节经文又说，“……陌生人、孤儿和寡妇同你们在一起”；因此，直到今天，节日期间人们都慷慨解囊，捐助贫困。

逾越节家宴是人人参与的大事。大家在一起读经、论经，唱圣诗。其中一个有趣的环节是，一开始由最小的孩子用希伯来语唱出“四个问题”。这个孩子很有可能已经练了好几周，激动地盼望着能和成年人一样睡得这么晚。极少有犹太人会忘记“为什么今天晚上与其他所有夜晚都不一样……”之类的话，这句话总能把人带回童年时代一家人其乐融融、团团围坐的美好回忆之中。

如果有人说，“我就要犯罪再悔过，再犯罪再悔过”，他就没机会悔过了。如果有人说，“我会犯罪，赎罪日会救赎”，赎罪日就不会救赎了。人对上帝犯了罪，赎罪日会救赎，但是人冒犯了别人，赎罪日就不会救赎，除非他们之间实现了和解。

法号通常由羊角或野山羊角制成；不能用牛角制作，因为这会让人联想到崇拜金牛犊之罪。

犹太新年是在秋季，所以犹太年会横跨公历年。犹太历5765年是闰年，从公历2004年9月16日到2005年10月3日

为期八天的光明节开始于基色娄月25日，人们可能不会赞颂此节，也不会因此节而斋戒。希腊人进了圣殿，弄脏圣殿里所有的油，但哈斯蒙王朝强大起来，打败希腊人之后，他们四处寻找，只发现大祭司封存起来的一坛油，仅够一天之用。奇迹发生了，那坛油用了八天。后来某年，他们把这几天定为节日，用以赞美上帝，感谢上帝。

第二个问题，人和机器之间的关系，人和机器的合作是非常强大的。你有一个想法把它写下来，变成一个算法，然后写入计算机，它会给你很大的力量帮你做决策。因为计算机给你更多更加精确的信息，而且速度更快。但是，这些标准由你来决定。

我们对自身行为的掌控力度比想象中还要小。其实我们深受外力影响，它操纵我们，干扰我们，刺激我们，阻碍我们。

规划做得再好，不执行也无济于事。你需要坚定地执行方案，这需要严格遵守方案的自律。你应当时刻谨记任务及其意在实现的目标之间的联系。当你觉得看不清其间的联系时，就暂停一下，问问自己为什么看不清。

建立清晰的衡量标准来确保你在严格执行方案。理想的做法是让其他人客观评估并报告你的进度。如果你未能实现目标，这就是另一个需要诊断和解决的问题。很多成功、有创造力的人士都不善于执行，他们因和高度可信赖的任务执行者建立互助互利的关系而取得了成功。

事件：因为怀疑硬盘前面有部分坏了，于是，分1,2,3用3作系统盘。然后，ghost时，看他3,1,2排了，于是，选第一个，然后，它给装1里了。这笨蛋，按顺序来的，标志都是没用的。于是，选最后一个2,果然，装第3个分区里了。呵呵。。。

衡水之罪，罪在不臣。你一个穷乡僻壤的中学，不好好给发达地区输送专职人才，输出这么多高分考生，这不是造反是什么？诸君请看，以中国之大，有几个地方像衡水一样，以如此低的GDP总量/人均GDP输送出如此多的高分考生？所以在985不如狗的知乎，一定要把衡水这种学校批倒批臭，尽管身在乡镇中学，可并不妨碍我做着城市名校的梦。

从众仅能取得平均业绩。 人类倾向于集体做蠢事，在某些情况下，就像旅鼠一样聚在一起，这可以解释聪明人的很多愚蠢的想法和行为。

尽管价值投资在中国说起来容易做起来比较难，但不可否认的是，聪明的投资者通常想法和众人是绝对不一样的，聪明的投资者总会看到一般人看不到的地方，而真正赚到钱的投资者都是在低位进场，未到最高位时及时出场

因为他们已经把监管打造为一种能力，这种能力如此强大，实际上已经起到了护城河的作用。监管最终保护的往往是地位稳固的现有生产者，而不是消费者。大量的行业协会，比如律师协会，它们已经能够利用监管来限制本行业的供给了。嗯，水很深，不多做评论，用一句话总结：“监管的存在就是影响该行业获利能力的主要因素。换句话说，当监管型护城河消失之后，你就会清楚地看到谁在裸泳。”

一段感情是不是真爱，不是由对方，而是由你自己决定的。就算对方之后背叛了你，也无法改变，此前这段感情，对你而言是真爱，因为你当时是和一个你真心喜欢的人在一起，你在用心爱着。
爱是意志呀。。。
真实的感情里，有冲突是正常的。完全没冲突反而说明至少有一方带着面具。冲突其实是加深理解的契机。 对我的影响，大概是在亲密关系中，从来不怕表达自己真实感受，不怕争执和对抗。

对爱情沉迷也好，对痛苦沉迷也好，以及这世上任何一种沉迷，在某种意义上，都是一种自我逃避。

“打扮本质上和写东西是一件事，只不过写东西组装的是词语，打扮组装的是颜色和样式。琢磨应该戴什么围巾配某个外套，或者琢磨某个句子里应该用哪个词语，都是一个创造的过程。而我喜欢创造。” 好的，自从把打扮理解为创作的一种，臭美时便心安理得许多。

“不要站在原地哭，即使哭泣，也要在移动中哭泣。”

工作、吃饭、运动、休息、社交……再难过，这些该做的事情还是要做。因为秩序生活本身会帮你复原。走着走着，你会发现，让你掉泪的事已经在你身后了，没什么是过不去的。

人世间最邪恶的心是一本难读的书，不让人读懂也许正是上帝的洪恩。
人只能看外表,是恩典啊
质量最好的墨西哥鲍鱼，生长在墨西哥的巴哈加利福尼亚（Baja California）群岛上，由墨西哥渔农处管理，只授权给九个地区采取，而且限制在每年的一月到七月，其他时间为休渔期。 潜水的渔夫都经过长期训练，他们手上抓着一把铁尺，眼明手快地看到鲍鱼后撬开，一失手，鲍鱼就会紧紧地吸着岩石，再大力也挖不起。那把铁尺有一个记号，小过政府规定的，就不可捕捉，用铁尺来量。

“我有个好想法，就差个程序员”，这种想法最大的问题，不在于他们“不了解互联网”。因为如果只是不了解，那么去学习就是了。 最大的问题在于，他们“不知道自己不了解互联网”，所以他们认为事情本身简单，“点子”就是关键成功因素，所以不愿意去深入了解。

如果有两个实习生，他们能力相当，但一个人“知道自己不知道”，而另一个人“不知道自己不知道”，那未来的成长将会是天壤之别。 因为前者可以通过学习来进步，而后者花再多时间也只会原地踏步。

除了学习，情绪管理也是一样，“我在发怒”跟“我知道我在发怒”，是两个完全不同的状态。只有后者，才可能可以有意识地引导自己的行为，最终才有管理自己情绪的可能性。（主啊，求你怜悯我，引导我。）

如果你总是在做自己一直在做的事情，那么就只能学到过去已经知道的东西。

90年代，华为请IBM为自己梳理流程和建立系统，当时内部很多人对顾问的方案有质疑，但任正非说：“一切听顾问的！好好学习，学明白了你就伟大了，靠自己去悟，是悟不出大道理的。” 先跟高人学习，然后再超越高人，是我们成长的最快路径。 所以，面对在某个领域比你牛的人，不妨先相信他在这个领域的判断，跟他学，然后再批判。比你牛的人，一定有某些可借鉴的地方。

因为害怕或贪婪，大多数人生活在挣工资、加薪、劳动保护之中，而不问这种感情支配思想的生活之路通向哪里。这就像一幅画：驴子在拼命拉车，因为车夫在它鼻子前面放了个胡萝卜。车夫知道该把车驶到哪里，而驴却只是在追逐一个幻觉。但第二天驴依旧会去拉车，因为又有胡萝卜放在了驴子的面前
只是追逐一个幻觉。但第二天又重复，因为，又有胡萝卜放在了驴子的面前。。。唉。我的生活，不过是驴子一样啊。。。
在咨询公司的时候，我们总是需要在1-2周之内就熟悉一个行业，这时候最快捷的方法不是去读什么报告，因为你根本无法判断应该重点看什么信息、哪些信息是正确的，你处在“不知道自己不知道”的状态。 最快的办法是找到那个行业的高人，让他指出这个行业的关键点，有了这些关键点，你就达到了“不知道”的状态，然后就可以去找那些“不知道”的信息、去提升自己的见识了。

当然，要注意的是，所谓高人，都是有局限的，你需要考虑他专长的领域。
跟她学,知道自己单词库,语音库,句法库不足
实际上，在你周围的人，往往跟你有着相似的年纪、相似的经历、相似的角度、相似的认知，所以只有走出去，才有机会发现你“不知道的事”。

圈外一个实习生跟我说：现在有互联网真好，每个人都可以公平地接触到优质的教育资源和前沿信息。我说：你错了，互联网是加剧了信息的不公平。 比如，你看Coursera上面，汇聚了世界上最顶尖的几十所大学的数百门课程，似乎是更加公平了，但实际情况是，在Coursera上学习的人，80%都有大学学位。

为什么那些最需要教育资源的人，没有去学习呢？ 记得之前在知乎看到一个用户的故事，他曾经捐了一些Kindle给一个学校，然后给他们充了会员，希望他们能够通过电子书打开自己的视野。 但有一天，他打开账户看他们都看了哪些书的时候，发现是这些：《花千骨》、《成功女人十二点》、《微商是如何炼成的》…… 如果学不会思考，即便最正确、最有价值的信息摆在你面前，也一样是错过。

第一，少看成功学和鸡汤。 我在最绝望的时候，也会翻一翻鸡汤，让自己可以继续走下去。但是，它就像安眠药，偶尔使用可以助睡眠，长期、过量使用则会伤害身体。
成功学和鸡汤之所以受欢迎，往往就在于它们将复杂的世界简单粗暴化，让你读起来更容易，它们的核心就是禁锢你的思维。 所以，去读一些真正有逻辑的、成体系的内容吧。
第二，吸收之前先消化。
对这些小问题进行独立思考，看起来很累，而且收获不会很大，不会让你迅速地有认知升级，但是，如果我们拒绝进行不断的小升级，那么积累起来的变化最终会变成巨大的鸿沟，大到足以切断我们向前发展的路。
既然是为自己工作的，就要从老板的角度想问题。老板是不断寻找、整合和利用资源的，没有哪个老板会抱怨资源不足，没有培训，没有高大上的办公环境。资源总是有限的，老板必须在有限的资源约束下解决问题，创造条件。我们自己工作时也应该有这种主动寻找，而不是被动接受的态度。

既然是为自己工作的，就要学会自我激励。用积极的话语描述事件，着眼将来，而不是过去，影响身边的环境，影响身边的人。

无论想要做什么，好脑筋不如烂笔头，记录就是成功的开始

要做橡皮人，不能有玻璃心，职场做事不能有委屈感，在职场上没人有义务考虑你的情绪。

其实能让自己增值的消费都是投资，你才是这个世界上最宝贵的资产，让这个资产保值增值是一生的功课。

人应该皮实些，活得好的都是橡皮人，有弹性，却不易碎，有强悍的心脏。

降低自己对结果的期望值就是一个好方法。比如，你要做一个公共演讲, 如果一开始就想要做得十分漂亮就会有压力，希望得到满堂彩，但最后得到的评价一般，你就会受不了，甚至连开始准备都很有阻力。

慢慢提高自己的“易碎指数”，勇于走出舒适区学习新知识，你又不是人民币，既然做不到让人人心满意足，就不必苛求人人都喜欢你。

你要说出来，你喜欢什么，不喜欢什么。有什么想法，都要说出来，不要认为别人有义务猜测你的心思。
但,我的老板是上帝不是吗,他知道一切,并且,他的赏和人的只能2选1。我要什么?我要永远的。
专注把一件小事做好，就会有其它机会。
有时候我们太想做大事，看到身边机会太多，千头万绪，对得失想得太重，不知道从哪开始，每口井都打不深。如果你想先找到重要的事情，看准了再想投入，往往发现自己已经失去方向。只有把手头上的事专心做好，才会有更好更多的其它机会，才会提高选择的平台。
跨界？在一个领域成功了再涉足其它领域会事半功倍。没有一个专长的领域就想多线开攻，不叫跨界叫作死，一事无成的几率远高于功成名就。咱普通人不能太自信了。

成功的因素有三个：生产能力（长时间刻意练习），商，运气。成为特大牛人是需要运气的，但成为一个更好的自己，是完全有可能在任何时期实现的。成功会迟到，但不会缺席。不必着急，在一个小小的领域深入下去，投入不足远比没抓住机会可怕。

事件：要买笔记本，엄마说有人要送她一个苹果的，我拒绝了。“苹果太贵了。它在我心里的价位和在她心里的价位不一样。还是买个新的吧，明码标价的。苹果太贵了，和我的身份不合适。”“你一个月工资多少？4000？4000/2,是2000,那就得买个2000以下的吧。”嗯。。。正在用的这个挺好啊～～～，还是让엄마再买一个新的吧。。。

后来我发现，其实在职场上，无论男女，职业生涯刚开始时，形象是走在能力前面的。良好的形象是职业素养的体现，也是态度的传达，它让人认为你是在认真地对待你的工作。 以前看铁娘子撒切尔夫人的回忆录，她提到，在开国际会议时，做为全场唯一一位女领袖，她每天的工作已经和男人一样，但每天早上起码要比男人早起五分钟化妆涂口红。
女人在工作上一定要像男人一样，可以犀利，但生活上一定要有女人的情趣，温柔细腻地对待自己和生活。
丘吉尔是从中学时代开始吸第一口烟的，并在战争期间担任随军记者时初识古巴哈瓦那雪茄的魔力，从此他就与雪茄结下了不解之缘。 他每天要抽12~16根雪茄，最多一天可抽30根雪茄；重点是，他活到了91岁！

那些持有“不能让别人失望能力”的人可能生长于严苛、指责型的成长环境里，而这样的环境，往往给孩子带来一些“不能让人失望”的不合理信念绑架。

哭穷是一种负面情绪，很多时候虽然你心里明知道自己不穷，但说多了就会给自己足够多的心理暗示，久而久之，你真的会认为自己够窘迫，进而加剧“吝啬、眼红”等负面品性在你身体里的蔓延，失去很多潜在的机会，从而掉入越哭越穷，越穷越哭的模式。不过这个时候你哭穷是因为你真穷了。

反之，当一个人活得憋屈、压抑、愤怒甚至抑郁的时候，他是没有能力去满足别人的。 相反，他还会去索求别人来满足自己，这时候非要强求自己去满足别人，去满足各种要求，只会让自己更加愤怒和崩溃，甚至燃起对自己对别人的恨意。

最后，更本质地说：根本没有让别人失望这回事，只是大家都是不同的个体而已。大家需求不同，满足的能力也不同。 所以，接纳自己的弱点，也就能宽容别人的弱点，而不是陷入到幻灭的抑郁里。 早点摆脱相互绑架，自我绑架，早点找到自己的活力和人生吧。

其实问问题这件事不比得出答案要简单，从某种意义上来说，“如何问问题”本身就是一个难倒一大批人的问题了。
问问题是一门哲学，因为发现问题有时候比解决问题更难。
最近 6 个月里，你购买的对你影响最大的 100 美元以下的商品是什么？ A：一个口袋记事本，当我有灵感有想法的时候我能随时把它记下来。

最痛苦的失败也是最好的老师，因为痛苦让我成长和改变。

喜欢沉浸在自己痛苦的错误中受虐，甚至我会把想到的东西都写下来。我甚至做了一个 iPad 上的应用来帮助人们反思错误，我叫它“痛苦按钮（Pain Button）”

正视你所不知道的事、你的错误、你的弱点，对这些东西的理解会成就你的人生。

而你只有充分了解自己，才能不受他们的摆布。 所以，如果你还想继续这个游戏，就必须跑的比谷歌还快，加油吧！

每次我判定一个邀请我应不应该接受的方法都是，我会想，如果这个事儿明天就得办，我会不会接受呢？显而易见，你很容易答应 6 个月以后要做的事情，但是如果一件事明天就得办，你只会答应那些特别特别牛逼的邀请。

胡歌当年和李雪健老师“竞争视帝”，胡歌拿到视帝之后，走下台的第一件事，是走到李雪健老师身边，双手合十鞠躬，并对李雪健老师说了一句“受之有愧”。这是一个演员的自省，和骨子里的教养使然。

记者采访胡歌是，问他最想要什么礼物，想不想要一个女朋友。胡歌回答道：“女人绝对不是生日礼物，所以我不会在过生日的时候特别期待有一个女人。”

胡歌拿下首个80后视帝，主持人问他，想对靳东说点什么？胡歌说，在戏里我们是家人，戏外我们也是家人，这个奖项不管谁拿都是咱家的。我刚和敏涛姐说，不管是谁拿了奖，这个奖都是挂在咱们家的墙上。

缩小自己，放大团队
同组的前辈夸他敬业：即使画面中没有他，他也亲自搭戏。胡歌挠挠头说：不是只有我这样，是全组都这样。一句话夸了整个剧组的演员。
之后，我再也没和他一起吃过饭，眼不见为净。

至那以后，我养成了一个习惯，支付宝付完钱都滑动一下页面给老板看，证明不是截图。
好多次老板都笑着说多此一举，相信我什么的话。我不是不相信我自己，我只是求个心安。
第二天就让她走了，她一直说给的房租直到最后走的时候一分也没给我。
而我则很庆幸，用一只200多的口红看清了一个所谓的朋友。
男人追姑娘的时候要知道，喜欢你的姑娘才舍不得让你花钱呢!

我把那个男生有多渣有多不靠谱告诉她，劝了她整整一晚。她最后在微信上对男生说了分手，并当着我的面删掉了联系方式。
一个月之后，我接到闺蜜的电话。怎么办？我把你怎么说他告诉他了，我想让他知道他在别人眼里有多渣我还愿意和他在一起，他现在在打听你家在哪儿准备找人打你呢。
在之后，闺蜜经历了割腕被当成累赘甩掉，后又和好，男的又是各种小三小四，直到闺蜜意识到这种男的不能在处下去了，又被用裸照威胁不能分手。
总之，我和我初中同桌给她擦了一路屁股。同桌也差点被打。最后男生玩腻了终于分手了。至于我为什么要和她做闺蜜。初中时她对我真的很好，她人并不坏，就是有点傻。后来我们去了不同的高中，也算从此走上不同的两条路吧。朋友不一定都能一生一世，在你人生的某一段，他们给你带来了朗朗笑声，那就已经足够。
心态决定行动，行动也影响心态啊。
事件:假装吼恩铃，心态也吼了起来。唉。。。
对话：都是小的好，还是一家独大好？我觉得是小的好。看以色列，那么小。再看韩国，信仰那么发达，甚至超过传入国美国。神比爱其他国家更爱韩国吗？就是因为他小。像拣选的标准一样，就是因为不好，比别人差。目的也明说了，就是让人不能自夸。韩国现在挺骄傲的，看来还是不够小。唉，我懂啥啊，真自大。

这系列宗教的人不是等老了才盼望末日，而是随时随地，巴不得立刻末日了才好。生命除了责任要尽，剩下的都是个叉

宗教主要贩卖两种东西：安全感，心理慰籍和集团归属感，现代社会里前两种需求都得到了极大满足，宗教的市场自然就萎缩了。

事件:聊到韩国牧师接人，有人真心来接，有人义务买饭，最实在的还是院长。牧师对我们的印象也是如此吧。做人。

盒装:面向消费者
散片:供应给电脑制造商的
当我们开口问朋友借钱的时候，我们的友谊已经发生了微妙的变化了，联系的也会越来越少。

借钱，对半理论。就是对方能还回你一半的钱就已经不错了。

叛逆的孩子更容易成功，因为他敢挑战规则。(Gain...)

男人最好的老师是女人，女人最好的老师是男人。一个女人想要快速的成长，就去找个成功人士傍傍，你会发生翻天覆地的变化。比如眼界，审美，习惯。男人也一样。

贫贱夫妻百事哀，贫贱个人也是。

年轻时有多安逸，年纪大了就有多凄凉。

该挣钱的时候挣钱，该沉淀的时候沉淀。

人不怕被人低看，看低了还可以露两手。看高了，漏洞百出。

我们为什么挣不到钱。因为我们总是希望所有的钱都自己赚。

绝大多数人都对影响我们选择的众多外力视而不见。我们高估了理性意识的影响，严重低估环境和社会因素的力量。

企业应以候选人的潜力为重，潜力是指有能力适应瞬息万变的环境、并能持续成长和不断挑战新角色，它比智力、经验和能力都重要。

内容如何其实不是最重要的，最重要的就是，这些报导和分析已经做到了一件事情，就是把“库尔德民族存在”的这个事实打进了全世界读者和观众的心里面，也产生了一种反馈，让库尔德居民反思我们到底是谁，通过全世界的反馈使他们相信我们确实是一个民族。

“理性和感性是不冲突的，跟理性冲突的是蒙昧，跟感性冲突的是盲目。理性和感性应该给人一种双重的滋养，是此端越深、彼端越深的关系。”

爱情是人类诸多关系中的一种，你和父母相处，跟陌生人相处，都是关系。这些关系的实质其实是一样的，都是自处。也就说，你是谁，你是一个怎样的人，你对自己态度如何，决定了你和身边的人的关系。所以你需要客观地认识自己、了解自己。一个不能客观认识自己的人，也不能给别人带来幸福。

“别想了，先动手吧，慢慢你就会了。”
先顺服吧。。。
“比起快乐的事，更想要真实体验痛苦地活着的感觉。”

“遇到事情就问自己，会不会死？不会，那去他妈的，试试就试试。会，我靠，那不能搞。”

他很认真问我，你觉得不计回报爱一个人有错吗？这明明是大家都向往的真爱。那为什么有人要嘲笑呢？因为嘲笑的人自己做不到，就去贬低那些做到的人。

按兵不动是很高的境界，但是人越是在低迷的时候，越着急脱困。结果越陷越深。能够在顺境里抓住机会，能在低迷期保持不动的人，才是真正的人生赢家。

一个人适不适合做生意，一眼就能够看得差不多，咋看？就看这个人的行为模式是付出模式还是索取模式。若是付出模式，有前途。若是索取模式，没希望。
在这个世界上，你想从别人身上获取什么，又不想付出什么。怎么可能呢？
我们总是盯着别人做成功了什么，却没发现别人的核心竞争力是什么。

其实，人要改变是很难改变的。要改变的话在三十岁之前就改变了，咋可能指望别人去点通自己呢？

在这个环境下，按部就班是不可能挣到大钱的。要么遵守游戏规则快速积累财富，要么按部就班上班，什么都别想。

一个人一生更多的时间需要一个人去面对，享受孤独是一个健全人理应具备的最起码的生存能力。

男人或女人，都是需要去磨砺才能成熟。婚前没有磨砺的婚后还是要去磨砺，那时受伤的成本更大。

不求跑多快，而在于跑多稳。稳住比扩张更重要，越年轻，根基越要求稳。

能够驾驭自己生活的男人永远比驾驭一堆女人的男人强。

人为什么蜕变。因为你走出去了。要么走出去了原点，要么走出去了内心。一个闭塞的人是不可能创造多大价值的。因为他的世界就这么大。

一个男人应该有个爱好，最好这个爱好和人无关，人太麻烦了。女人尤其麻烦，任何非人的都行。都比人省事。

趁年轻，一定要做时间就是成本的生意。因为不具备可复制性。当别人准备复制你的时候，早已经晚了三秋。

一个人能够成功，一定是思维模式与众不同。与谁同行决定了与谁同高。(Walk with our God. )

我们听过的教训还真不少。可是为什么很难改变呢？因为没有刺痛我们。不够深刻。有些事情，还是需要我们亲身经历才会深刻。比如你什么时候才会关注健康呢？只有你真的生了一场大病，或者从鬼门关走了一遭之后。什么时候才会遵守交通规则，不闯红灯呢？就是出过车祸之后。

一个发誓随时可以把心掏出来的人，其实是没有心的，咋掏。

你自己没有成功以前，你说什么都是屁话。相反，你成功了，说的屁话便成了经典。

只要走出去，就有机会进入另一个世界。否则永远活在自己的世界里。

一定不要把赚钱当目标，而是要把赚钱当成生活的基础。所以要让你的收入非常的稳定，非常的持久。从而可以去做更多自己想做的事情，千万不要被赚钱绑架了。

独立人格的前提必须是经济独立。

当一个人没有锐气的时候，是没有底气活出个性的。

生意场上太善良的人是没有市场的，不是说生意场上没有善良的人，即便有善良的人也是笑里藏刀。

女人讲别人的故事的时候，主人公往往是自己。

没有失败过，没有挫折过，咋可能修心呢？口口声声喊着不以物喜，不以己悲。其实都是骗自己的。

三倍法则。这个法则你要加上自己的思考。一个女人和你说她谈了两次恋爱，一般要乘以三，就是六次。一个男人和你说自己上了六个女孩，一般要除以三，也就是两个。

越来越觉得外在越来越重要了。人嘛，还能怎么样，就算牧师，看这人，又能怎么样。得看神怎么使用他，看使用他的神。不要看这人怎样，而是，神附加给了他什么，像职分之类。人嘛，还能怎样。内心，是为神看的。外表，才是为人看的。和人打交道，必须靠外在。在神面前，内心全现。（还有暂时的光芒，特别有用啊。虽然会褪去，但有过，是不一样。最终，靠实在。不可轻视暂时的光芒，最重要的，是实在。）

事件：去吃饭的地方，被人说土，然后谢饭祷告是，感谢神借人激励我们。回来，心里想着院长在得知此事的情况下，仍不顾建议强制去此，明白了他也一样。又想到宣教士也是如此，这土，与他们无关。心里有抱怨，对牧师。想到毕业事，国家不认可，又因知连他也看不起自己的毕业生，这毕业生又有什么意义呢，心里不平。忽然想到，他也是神用的。感谢神，借着这一切，激励。使用一切的神。

以色列人，60万人，只两人进入迦南。因埋怨摩西。摩西明言，不是埋怨他，他算什么呢，是埋怨神。神的话“我的仆人摩西”。神的仆人，使用者，是神。

牧师的母亲服侍牧师/传道人，将家中最好的献上，不管明天有无一样。牧师如此，强调神的使者之位，亦有此影响吧。不是为人，而是为神。但慢慢的，就转变了，忘了尊敬的本质原因。神的使者，不是为职位/本人/祈福而敬，而是，使用者神。（求何得何吗？为职位追职位，为本人自己也更优秀，为祈福得祝福。我目前是因为职位吧，因为权力，也有点因为使用者神，很少一点。。。）

又想起，一开始，劝나지은分手的事，真幼稚啊。。。唉。。。无知的小孩。。。

我经常在飞机上看电影。不过我会看那些我正在学习的语言的电影，比如法语、德语和中文；

这是我所始料不及的，也第一次发现了标注出来的句子独特的魅力——衍生了很多很多的意义。就像回头重新看自己做的书摘，有些丈二和尚摸不着头脑般地在Kindle里躺着，有些因为你境遇的变化在重读时生出新的感动，有些一直都像一针强心剂……

历史上没有哪个吃得饱、体质好的聪明女孩曾经死于学问过多。

每当你觉得人生不可能更糟糕的时候，它忽然就又会给你点儿颜色看看。

一种是变得虚伪，所谓心口不一。 表面上处处为别人着想，实际上却十分自私自利，外在的好人形象成为一种表演和扮演，俗称“会做人”； 但还有后一种人，是真的变成了中国式的老好人。 这种人真的会处处牺牲自己，成全别人，一切围绕着别人的需求转，一切看别人的眼色行事，特别委屈自己，不敢表达意见，活得特别苦逼。 当后一种人发展到极端，就容易出现所谓的“讨好型”的人。

看着窗外市场想，每天这样的生活有什么意义呢？意义在于我吗？不，在于上帝。

甚至有些职业基本上靠“情绪劳动”。 前不久，印度一名女主播在直播一条突发车祸消息时，发现其中一名死者就是自己的丈夫时，一度声音发抖，但她很快就冷静下来，新闻一结束，立刻痛哭着向前方记者求证——一个演员的修养，就是展现观众此时需要的情绪。 什么？你的工作不直接面对客户？别高兴的太早，Hochschild教授后来在《组织中的情绪》一书中，将“情绪劳动”的定义扩大了： “不管任何工作，只要涉及人际互动，员工都可能需要进行情绪劳动”—— 创意人员面对“不懂装懂、不尊重专业”的客户，要付出“诲人不倦的情绪劳动”； 下属面对“因为心情不好而粗暴无礼”的上司，要付出“委曲求全的情绪劳动”； 甚至面对“拿腔拿调、不愿配合工作”的同事，你也要付出“虚与委蛇的情绪劳动”。 最操蛋的是，你不光要“假装开心”，有时还要“假装不开心”，老板家的猫丢了，你明明很讨厌宠物，也要努力付出“如丧考妣的情绪劳动”。

事件：我嘲讽院长，”这中国人太不听话了。还是他们教会信徒好，说啥听啥。天天强调自己是神的使者，不顺从全家倒霉，顺从全家蒙福。可能，就是这样爬上这么高的位置的吧。“我错了。首先，确实，我是没有权柄判断的。这是神的。我又骄傲了。为什么呢？我又自以为义了。我个淫乱的罪人，垃圾。唉。主啊，愿你封住我口，使我不再表现出自以为义。更求你使我不再自以为义。主啊，我是罪人。

在巧合处做工，使人查无可查的神。
查历史，难以发现神的作为，就算是以色列人被掳归回也是，恰巧了，真是，事情赶一块了，赶巧了。正如基督来时的星，赶巧了。正如射中甲缝的箭，赶巧了。。。呃，神啊，在你没有巧合，一阵影响箭的风，一阵吹动船的风（希波海战），一阵吹动地球的风，一条咬线的鱼，一条捕鱼的网，一条放网的船，一片行船的海，这至小的巧合，到至大的偶然，隐藏你的作为。神啊，唯有你。（说话，神隐藏的，我怎么看到了呢？我没看到，我得到了信心让我信的。。。네가 왕후의 자리를 얻은 것이 이 때를 위함이 아닌지 누가 알겠느냐。谁知道呢？但，以色列的神，没有这个巧合，也有那个巧合，拯救以色列百姓，成就他的事工）
看起来可能很平常，甚至不像平常意义上信教的，他们平和的举动却提高了周围人的生存质量——他们是关照他人、富于同情心的人，利用自己的天分减轻人们的负担。 所有这一切似乎离《圣经》对精神性的要求太远：“你们要分别为圣，因为我耶和华你们的神是圣洁的。”（《利未记》，19： 2）但是，圣洁只能在斋戒、祈祷和“精神的”行为中找到吗？显然不是。事实上，《利未记》第19章下面的内容主要是谈社会行为，没提斋戒和祈祷。“在你一切所行的路上，都要承认他”（《箴言》，3：6），这一句说明了在犹太传统中理解精神性的方法；生活的每一个方面，都应该是信奉上帝的手段，而不能仅仅履行“宗教”责任。真正的精神性，或者笃信上帝，既要表现在祈祷、研读经书或者禁欲苦修之中，也要体现于日常的社会交往之中。

诵读《阿米达》祷告文时，要语调平静，要神情虔敬地面向耶路撒冷站立，双足并拢，双手交叉放在胸口；要微微鞠躬四次。正确的身姿并非绝对必要，但祷告时一心一意便不可或缺了；患病时，或在旅途中，站姿干扰注意力时，可以坐下；如果太过焦虑，无法集中精神，就不要按规定祷告。

爸爸会找到办法解释兰巴姆的。如果他找不到，也许等你长大了，你会找到解释兰巴姆的办法。重要的是要不断地学习《托拉》，享受学习的过程，让《托拉》激励你。”……

当你老了，回顾一生，就会发觉：什么时候出国读书，什么时候决定做第一份职业，何时选定了对象而恋爱，什么时候结婚，其实都是命运的巨变。只是当时站在三岔路口，眼见风云千樯，你作出选择的那一日，在日记上，相当沉闷和平凡，当时还以为是生命中普通的一天。

阳光之下，快跑者未必先达，力战者未必能胜。同学们啊，从学校毕业之后，不再是每件事都是一门考试，不再是每门考试你都要拿满分和拿第一。收放是一种在学校里没人教你的技巧，练习的第一步是有自信，不必事事胜人。

人在受到威胁或刺激时，身体的交感神经系统会被激活，并开始释放大量的压力荷尔蒙。这会使得整个身体处于应激的状态，此时，人的心跳会加速，肌肉会变得紧绷，血压上升，呼吸变得急促，感官变得敏锐（Segal, et al., 2017）。
(The danger of death. )
经过那不算否定的否定：她是因她男友兴奋，我搞笑了。之后，我的心态变化：唉，没意思，还是自慰好，想自慰，人都是什么东西。嗯，为什么想随从自己的感觉呢？就算人关注，又有什么呢？如此，为什么呢？人都不是中心，但还得以中心来过——自己的对世界的感受，只有自己一身皮肉能提供。虽知不是中心，但，还得，只能这样去过，毕竟，别人的感受感觉，自己大脑收不到。所以，问题在此——自我中心。

在基督面前，没有什么可骄傲的不是吗？那就没什么可抱怨的。本来就都是恩典。感谢都感谢不完的恩典。在神面前没什么可抱怨的，毕竟，他救了我脱离地狱。且是他造的我。

怎么将荣耀归给神？不归。因为，本来就是他的！！！不抢即可。
事件：给人讲怎样学习한국어，想起，自己为什么没有说是神的恩典呢（就算我再归功给自己（的方法/机智），能让人学会吗？能让人学吗？我将神的恩典，归给自己（的方法/机智），明明这一切都是神的恩典～）？嗯，没饭吃的，你家怎么有饭吃的？神的恩典，你去求吧。呃，得给饭啊。然后，别抢，不是说自己给的，而是，因神的恩典，而有。因为神的恩典，而有了学习的心，又因神的恩典，得了一些学习的方法，然后，这样讲才对。荣耀本就是神的，说明下，别无视即可。（这件事，我抢了，我骄傲了，唉。。。）
看我有什么/会什么而喜欢我的话，这些都是条件，会有，也会没有。而且，拿什么条件换这条件呢（说的我好像被大众女生追着求婚一样，哈哈哈。。。）？迅速贬值的美貌与身体？不值，租赁更划算。而且，多半是别人租赁过的使用过的，那么，得比有首租更划算才是。不然，有什么，会什么，互换吧。谁能无条件爱我，爱你呢？别追求人，唯有神。“这回我要赞美耶和华。”

别调侃圣经，这是不敬上帝，上帝远之吧。。。
讲谦虚人吃得饱足，我吃饱了，就调侃，“我吃饱了是吧，看来我是谦虚人。”哞 ，真恶心的胖子我。。。
感受当下（be present in the moment），专注地，只想着你嘴里的那口食物； 想象它是如何一步步被制作完成的，甚至从原材料的生长开始； 尽情享受当下这个时刻（savor the moment）。 正念饮食方法，已被数据证明，可以非常有效地抑制压力带来的暴饮暴食问题。

心意不是行李，因为没有重量，所以才难提起，更难放下。 恼羞成怒不能说服对手，只能暴露自己的情绪。

要想得到什么，就要先舍弃一些东西，这是天地间自古不变的道理。

一个人倘若连自己都不想保护自己，又怎能指望他人来保护你？

由于社交网络和智能推送的发展，在这个信息爆炸的年代，反而让人变得更加闭塞，而且每个人都在变得更加极端，人与人间的包容性正在变得越来越差。

绝大多数人没有办法让耳朵更敏锐。你所谓的“变敏锐”只不过是耳朵习惯了1000块钱声音的信息量，无法再忍受100块钱的声音而已。你要愿意，也没人阻止你享受100的声音。
发烧就是折腾，不想折腾何必到这个圈子里来？
任何需要你为之降低底线的生意，那最后一定会让你赔得血本无归，爱情同理。

每一个不甘的离开，都是为了最后的归来。 如果喜欢，就把这一切当作是荣耀，而不是炫耀。

许多犹太人都接受了洗礼，这不是因为他们相信基督教比犹太教更符合真理、更优越，而是如另外一位受洗的犹太人、诗人海因里希·海涅所说的，因为这是通向“文明”和文明社会的门票。

他们视现代以色列建国为《圣经》预言的实现，或者至少是已经开始实现。其他神学家，比如索特玛的哈西德教派，认为只有在救世主弥赛亚领导下建立一个国家，并依照“真正的”《托拉》的统治，才算是实现了《圣经》的预言；现代的以色列不符合这个标准。

以色列人，无论是否信仰犹太教，都将《圣经》和拉比文献当做以色列民族历史的组成部分，世俗的和信教的以色列人拥有的这份共同遗产，不但没有消弭，反而强化了纷争的激烈性，因为他们的解读方式有天壤之别。态度悲观者认为，如果不是因为军事防卫需要合作，宗教与世俗之间的争议就会撕裂这个国家；目前，结果尚不能确知，但无疑局势非常紧张。

6个人（包括教练）里有一个菜对方就会痛打落水狗。出装要仔细考量，ban选要针对，操作要胆大心细。站撸成为过去时，灵动飘逸成为主流。知己知彼百战不殆，这里知己不但是对自己的把握，也是对队友的把握。团队领导永远不能是1号位，因为他最肥，长时间在打钱，对对方的情况最不了解，对队友的经济情况估计最乐观。打不打一定是45号位做决定。怎么打是中单决定。

“仁慈地结束生命”有三种形式可以考虑。一种是优生安乐死，即杀死残疾的或“不合乎社会需要的”个体；犹太教绝对不支持这种方式。争论的焦点在于（1）积极安乐死和（2）消极安乐死。积极安乐死是用药物或其他医疗手段，帮助病人快速从痛苦之中解脱出来；消极安乐死就是中断治疗，让病人自然死亡。
生命,属于上帝,上帝赋予,也是为他而存,有人类什么事。
事件：把K_E的复习，给加了种dump进度的复习方式，这样，再碎片化的时间，也能被利用来看这个了。嗯，充分利用时间，事情要细化，填充之。能有大块的时间最好了，多宝贵啊～～～
后来：近3个月了，几乎没用过。零碎时间全献给知乎/bilibili了。。。呵呵～～～但以后的情况并不知道。正如along_life，好久之前写的了吧，现在用的挺好。。。感谢神。。。    现在，也不用along_life了，直接在chrominu上弄了个番茄工作法。还挺好用。
如果你整天伺候你这个皮囊，不会有出息的，只有会用肉体的人才能成材。

“我觉得你对我有失公正。”她说道：“因为我愚蠢，轻佻，虚荣，你就责备我，这对我是不公平的。我就是这样被教养大的，我身边所有的女孩都是如此——你不能因为一个人不喜欢听交响音乐会，就责备她不会欣赏音乐。你不能强求我不具备的东西，否则对我就是不公平，我从来没欺骗过你，假装我会这会那。我有的仅仅是可爱漂亮，天性活泼。你不能指望到集市的货摊买上珍珠项链和貂皮大衣，你是去那买锡做的小号玩具和气球的。”

这两种规范区分了积极和消极的安乐死，后世的哈拉卡多取决于这种区别在当代社会条件下的完善和应用。积极安乐死一般被视为谋杀；消极安乐死有时是许可的。人们敦促医生要尽全力挽救并延长生命，哪怕只延长短短的一段时间，哪怕病人正承受巨大的痛苦。有些权威组织坚持认为，撤走维持生命的设备不像经典案例中所说的“消除劈柴的噪音”那样简单；维持生命是积极的治疗方法，而外在的噪音仅仅是死亡的障碍。其他人则把握不清两者的区别。

瓦尔登堡认可使用麻醉药和镇痛剂，以舒缓垂死之人的痛苦，即便这些药品会抑制呼吸系统的活动、加速死亡，但前提是用药的目的仅仅在于舒缓疼痛。再者，如果这个病人已经病得无药可治，没有任何转机，则不可以给病人使用人工维持生命的治疗方法。但是，如果已给病人接上人工维持生命的仪器，那么，直到病人按照哈拉卡的标准来判断已经去世，才可以断掉仪器。为了避开后一个规范的严酷性，瓦尔登堡提出一个新的建议，即呼吸机要装配自动时钟；设定的时间结束后，呼吸机会自动断开连接，这时就要求作出积极的决定，是否继续治疗，如果没有治愈的希望，则不必继续。

以为努力就可以得到想要的一切，不要太得意忘形啊！ 在这个赛场上，努力是最不值得拿出来夸口的东西，因为这只是基本，是人人都会做到的，是最底层最渺小的东西。搞清楚这一点，再向高处攀登吧！

20180819周日，下午。睡醒了，开始听听力。然后，看着前面平板的屁股上的接口的5个触点，心里想知道其功能。于是，查找，得知原来就是USB口。于是，试出了那几个点，开始折腾。折腾折腾啊，忽然想到，这在浪费我时间了，而且，这根本就不是必须的，已经有个3.0的接口了，足够用了。我这折腾不是必须的，而是，为了好奇，为了新奇。新奇的东西，我可折腾不完啊。这已经足够了，为了不让自己再多余的无谓的折腾，把折腾的东西都扔了。刚找到的一个OTG接头也扔了。一开始扔那些OTG接头，就是此目的啊。
（过了一会儿，又想着怎样用上Pad。我明明已经有了个好PC了，足够用了，却花费太多心思在把东西都用上上。天呐，我这么多肥肉，闲着，却不想着作为能量用上。。。浪费我时间了，乱我心了，斩之！于是，扔抽屉里了。哈利路亚，感谢神～～～）
不仅得提醒自己“他才十几啊，人也才十几啊”，也得提醒自己，“她都四十多了，都快50了啊。”。。。（应该是说，体谅这时的年纪对应的不懂事及思维固化。。。）

事件：想“找个时间清下Kindle吧，把‘标注达上限’的东西弄出来。”又一想，好像弄了这个一切就好了似的，何必呢，大量时间将被低效率消耗，直接删了吧。于是，连上电脑，打开calibre，几乎全删了。话说，现在也就用来看每天复习，这还看不完呢，一天一本的～～～

看两个00后天天相亲相爱，我很不爽。呃～～～我真老了，掺和起年轻人的事，能不闹心吗，毕竟，代沟之中，根本玩不到一起的人～～～

好的情绪会传染人，坏的情绪也会影响人。领导力从来都不是指权力，而是情绪的感染力。

爱耶稣，就可得喜乐，永远的喜乐，天国的生活，不变的真理，千年如一日。这才是真喜乐啊。毫无新鲜感，千年不变，爱耶稣即可。主啊，赐给我。

这个世界，或许有无缘无故的爱，但却没有无缘无故的恨。 不管学什么，首先要学会做人，一个人若是道德败坏，他越聪明，所掌握的知识越多，那么他对这个社会的破坏就越大。

任何单一的一种食物都不能提供一个 0.5 岁以上的人类所需的全部营养。 是的，直接吃人肉都不行。 所以，不光是汉堡，任何食物单独吃、长期吃，都是不健康的。最方便快捷又靠谱的方法，是多种食物搭配，平衡膳食。

「汉堡不健康」——是食物本身的营养短板加上我们不合理的膳食习惯，共同构成了这个「不健康」的标签。

多搭配新鲜蔬菜、菌藻类、豆类及豆制品等一起吃。例如，平时能一次性吃 20 个猪肉饺子，不妨把一半饺子换成一盘凉拌菠菜或水煮西兰花等。

是的，这就是神要的人。我不好，我是废物，还犯大罪得罪神。感谢神，还给我保留双腿至今。双腿都没了，我和人扯个蛋。
脑海又想和人争执，人。。。
年轻的时候，对所有能让人开心的事，要保持谨慎的态度：比如熬夜玩游戏，比如性爱，比如抽烟，比如喝酒。最后我们会发现，每一个能让你开心的事情，背后都会付出更为沉重的代价。 一个懂得审时度势的人，应该学会避免不必要的痛苦，而不是去一味追求快乐。“片刻之欢愉，不如须臾之宁静”。
不是要追逐快乐，而是要避开痛苦——已经交过学费学得了那是痛苦，认识过了的。
足够引起健康效应的摄入量大小不同。鉴于方便面在这里作为替代一顿正餐的角色存在，并且大部分时间不存在可乐那种可怕的超量摄入情况，所以方便面其实占上风（一天喝个两三瓶可乐是很可能发生的，一天三餐以外再多吃两三盒方便面？

你们不知道的是，一旦有了高血压/高血脂/肥胖，脑卒中、心肌梗死、动脉粥样硬化等并发症都在招手，甚至有时候半分钟扑街三分钟嗝屁根本没商量。那个时候就不是钱可以解决的问题了，现代医学不是万能的。

中国知识分子对中国也有类似的批评，也许这也反映了部分事实。但是，意味深长的是，中国人的这些特征与性格，几乎全部适用于韩国人。在我看来，韩国人甚至有过之而无不及。非但如此，比中国人更加可悲的是，韩国人更感情化、情绪化、幼稚。

出于这种传统中国文化的意识，韩国人至今都绝对不承认韩国文化是中国文化的翻版，而是原创的文化。

与韩国讨厌“模仿”形成鲜明对照的是日本。在日本，模仿就意味着学习。现代日语中的“学习”就出自古代日语的“模仿”一词。对日本人来说，所谓的学习就是真正的模仿的开始。日本人从古代开始，只要是先进的异国文化、异国文明，都会坦率地对其作出评价，并且迅速引进，进行复制加工，然后创造出具有独创性的东西。

酒、歌、舞在任何时候、任何地点都可以尽情享受，正是韩国人的兴致所在。韩国人中没有不会唱歌的人，卡拉OK在韩国被称为“歌厅”而大受欢迎，各处遍布酒馆，也正是因为他们这种趾高气扬的民族性格所致。 《三国志》中就有对韩国的描述：“歌声不绝，连走路的时候都唱歌。”在中国，众所周知，韩国人和朝鲜族人是非常喜欢酒、歌、舞的民族。

自古以来，人们都说中国人是“究理尽性”的民族，韩国人是“鼓舞尽神”的民族。中国人的“究理尽性”是理性地探求事物，最大限度地挖掘人类内在的品质。与此相反，韩国人的“鼓舞尽神”则是敲着太鼓、跳着舞来提高士气，使得兴致高涨并得意洋洋。 一旦这种得意洋洋的情绪泛滥，韩国人会由于一时的兴奋和冲动，而将其形成一发不可收拾的能量释放出来。例如当兴致高涨时，会向自己奋斗的目标倾注数倍的热情，这也可以称作“韩国力量”吧？ 在中国，到了播种和收获的季节，朝鲜族人会聚集在一起，轮番到各个村庄喝酒。当歌声响起时，人们便乘兴相互竞赛起来，常常是堆积如山的工作，一天就干完了。邻村的中国人惊叹：“朝鲜族一旦发挥出力量，简直就像老虎一样。”

我在前面讲过，韩国人本来是老虎，但是因为无法团结在一起，于是沦落为蚯蚓。在这里我还要补充一句，当兴致高涨的时候，每个韩国人都是老虎，而且是长了翅膀，能飞上天的老虎。所以，当一群老虎聚集在一起时，其爆发力是任何民族都无法相比的。韩国的超速经济发展恰好证明了这一点。 但可悲的是，这种兴致一旦降温，韩国人就会变成绵软无力的蚯蚓。这就是恶名远扬的韩国人易热易凉的“火锅”一般的性格。在极度高涨的个性自尊和民族自尊的背后，隐藏着性格中自暴自弃的一面。顺利的时候，兴致高涨的时候，如硬币正面的自尊心在滋长；而不顺利的时候，情绪纸落的时候或在消极的状况下，如硬币背面的自暴自弃就像冰山一样凸现出来，甚至涕泪横流，令人作呕。

1999年因为频繁往来于韩国，经常在酒席上听到这样的话：“为什么韩国是这么多灾多难的国家呢？我们究竟错在哪里？过去深受日本帝国主义的压迫，后来又被外国势力将国家一分两半，同一个民族竟兵戎相见，互相残杀。最近刚刚觉得生活好起来了，又爆发了经济危机。唉！今后该怎样生活才好呢？”

同时，不要随意乱用眼药水，尤其是宣称可以祛除眼睛血丝、清凉明目的眼药水。只有人工泪液，才是唯一一类大家可以放心去药店买来用的非处方眼药水。 当然，休息眼睛比什么眼药水都好用。

油性皮肤用稍热的水，碱性大的洁面用品。干性皮肤用冷水，碱性小的洁面用品。洗完脸要及时擦干，不要晾干。 不要过度追求单次洗脸的清洁程度，过度清洗会破坏皮肤表层，适当清洗，并且提高洁面频率更好。

在日常生活中保护腰很重要。如果你的腰现在没问题，也千万不要觉得没什么，因为不好的影响总在慢慢积累，等真有了问题后悔就来不及了；如果你现在的腰有问题，更需要好好保护。

跷二郎腿会让左右骨盆不平衡、左右髋关节灵活性产生差异，虽然它不会直接导致腰痛，但是会使腰椎受力增加进而损伤到腰。

蜷缩着睡觉，趴着睡觉，张牙舞爪睡觉对脊柱来说是不利的。 正确的睡姿可以是面朝上平躺或侧睡；有的人会反映平躺时腰贴不紧床面，那可能是骨盆前倾导致的，你可以在膝盖下方垫一个枕头就可以了。 不建议在腰下方垫东西！ 另外床垫要软硬合适，硬板床也不是说完全就是很硬的那种；大概就是木板上铺两层褥子的软硬程度，要注意的是，早上起床感觉很轻松时，你的睡姿和床垫才是比较合适的。

长期单手提重物其实很多见，单肩包、手挎包、购物单手拎东西都可以归到这一类。 这样会使脊柱受力不平衡。 建议可以双肩包、双手分担拎东西。

说再多可能也阻止不了爱美的女生穿高跟鞋，可能直到脚、膝盖、腰疼得受不了你才会主动换上平底鞋或低跟鞋吧。 穿高跟鞋会让脚一直处在「踮起脚后跟」状态，小腿后侧肌肉紧张，膝盖受力增加、骨盆前倾等等，如果暂时放不下漂亮的鞋子，可以尝试三厘米以下的跟儿。

嗯，保罗是给埃及繁华区，有影响力的人物宣教，福音扩散更快。摩西更厉害，直接和埃及的王交涉。。。呃。。。伟大领袖的魄力～～～

扭腰、弯腰的动作要多注意 扭腰时腰椎会发生旋转，在旋转时腰椎有一个扭转力。如果是弯腰情况下的扭转，那发生腰间盘突出的风险就很大。事实上我们生活中很多动作就是在弯腰时发生扭转。比如说你弯腰坐着时左右拿东西左右旋转；你坐在床头左右够东西；你打高尔夫球胸椎灵活性不好扭腰过多等。 弯腰时要学会屈髋屈膝，不能单纯靠腰来完成；特别是在腰有问题或负重情况下。

如果你现在正在有疼痛或酸痛的情况，你可以做一些舒缓的动作来缓解。 1. 滚泡沫轴，滚一滚腰、臀部，每个部位 3 分钟。 2. 拉伸臀大肌和腰方肌。 每次拉伸 30 秒，拉伸 2 次。 二、如果你在久坐或长时间站立等程度大的刺激才会使腰酸或者疼痛，你需要把自己的核心力量好好练一练，加强腰椎稳定性，提高自己的能力，这样你便能够坐更久。

最后剩下的当然就是韩国孩子了。“要忍就忍到底，决不当狗畜生，决不容忍那么丢人的事情。”于是，紧紧闭着眼睛，努力忍着极度的干渴，内心几次想吃那西瓜，却又一次次咽下口水，最后渴得连口水都没有了。但是他仍然坚持不吃西瓜。可能是不忍对如此看重名誉的韩国孩子再看下去了吧，中国孩子走过来说：“不要坚持了，吃了吧，吃了它也不会变成畜生的。”可能是忍耐到了极限，韩国孩子一口咬下西瓜，只是，留给他的，只有剩下的一小块儿了。
神要这个吧,不靠物质
为什么韩国人会把比韩国大得多的日本看得很小呢？根本原因在于其大陆式思维方式。尽管日本比韩国大，但毕竟是岛国，就像“岛国根性”这个约定俗成的说法所体现出的那样，日本人自己也认为岛国狭小。而韩国是与大陆紧紧相连的半岛，所以就养成了往往用大陆的观点来看事物的习惯。

将朝鲜半岛变成殖民地并统治长达36年的日本，如今走入了世界发达国家的行列，足以令其沮丧、嫉妒和憎恨。在这样一个“反对日本”、“压制日本”的情绪像大海的波涛一样汹涌的时代里，《没有日本》恰似给韩国人充满愤怒的胸腔注入了清凉剂，

并没有受到韩国人所担心的侵害和恶劣的影响。而且中国从来未拆除伪满时期的日本建筑。这个历史事实表现了多民族多文化国家与褊狭的单一民族国家对其他文化的不同的心胸和气度。

解放后，韩国为了彻底摆脱可悲的殖民统治残余的影响，一直推行反日教育，将韩国角角落落残存的日本文化统统进行了清除。滑稽的是，为了消除日本留下的印迹，韩国对日本变得更加敏感。只要说起日本就无条件地彻底否定，强调自己时一定要说日本不好。即使心中承认日本是远比韩国发达的先进大国这个事实，表面上也伪善地表现出全面否定，这也是韩国人自相矛盾的地方。

人们之所以相信“下班4小时改变人生”，往往有下面一个或者多个假设： 只有下班后是自己的时间，才能做自己真正想做的事； 只有在做自己想做的事情，才能改变人生； 这些事情集中做，效果才会更好； 这些假设连起来，也许有人还能推出第四个假设： 如果我下班后4小时做好了就能改变人生，那上班就不是太重要了。 其实不然。
上班的8小时 最有资源做自己真正想做的事
作为一名销售，他首先把自己的每个销售都做成了半个咨询——和每一个打电话来的人谈自己的职业发展，从中获得咨询的经验，也增加客户信任度。

更有趣的是，上班结识的很多客户，成为他下班写作的来源——通过了解和访问不同的行业的高管，他的文字也源源不绝……
公司愿意吗？ 愿意啊。销售额在上升，在传播自己品牌，也在传播公司的品牌。这是个双赢。
发现没有，这种模式比下班后单独搞咨询，速度快很多。 因为咨询除了需要积累的经验、专业知识和名气，更重要的核心能力是一种“能通过交流助人发展的”沟通能力。 如果你只在咨询中练习——刚入门的咨询师最大的问题就是没有案例，为了这个宁愿花钱去实习——机会很少，速度很慢。 但其实这种发展型沟通的能力在咨询中能练习，在销售、汇报、交流、协作、采访……也都有练习的机会。

一旦你意识到，所有能改变你人生的工作、生活和机会，都意味着某种底层核心能力的提升，而这种底层核心能力处处有练习机会，你就几乎能在所有的白天工作里找到修炼这个能力的机会。 在下班培养梦想，在工作中练梦想——这会让技能发展更快。 更重要的是，这个方式让未来的梦想和现在的工作搭接起来，形成正循环。

兴趣的玩法是：兴趣→能力 工作的玩法是：已有能力→收益 梦想的玩法是：兴趣→能力→收益

梦想是一份你喜欢的、还没有孵化出来的工作，孵化它需要持续的热情投入与回报——单独在下班后4小时，很难走通闭环。我们参加各种在线社群，各种打卡签到鼓励，也就是为了获得这个持续的力量。 其实你忽略了，工作场所就是个特别好的反馈系统。

一旦你开始培养一个新能力——思考能力、学习能力、沟通能力、视觉表达能力、自我管理能力、讲故事的能力……你都应该寻找这些能力在真实职业中的应用和兑现方式。做得不好，有人给你回应，做得好，有人给你鼓励。

而且因为你本来能力就足够，所以做砸了也不会太受打击。 只有当你清晰地看到下班后的投入，在工作中兑现出来价值，你才更加坚定自己的信心，愿意继续投入。

上下班分离的策略会让上班下班都痛苦，而最好的方式是整合两者——让新的能力汇入老的工作，获得新收益，最后强化新方向——让下班4小时的改变，慢慢地，一步步蔓延到你上班8小时中去，乃至发展成整体的改变。 在下班培养梦想，在工作中练梦想——也是个让改变更持续的策略。

“整合梦想与工作”的优势在于： 精力更多： 上班时间更长

即使有天你完全进入你的人生梦想，也需要很多很多非梦想以外的能力，这些能力在现在工作里，都可以得到锻炼。

下班4小时重要 ，但上班8小时更要珍惜——如果你能找到两者之间的关系，甚至这两个东西就是一件事。

所以： 精力、资源、平台和价值都更大的8小时，才应该是你梦想修炼场。 当然，你也需要下班后的4小时为自己注入新知、设定训练方向，以及提醒自己常常刷这篇文章。

随着光照的增加，SCN 开始慢慢地唤醒身体，升高体温，增加皮质醇的分泌，在醒来前的 1–2 小时里，血清中皮质醇的浓度会提升到正常的日间水平，这个过程叫做皮质醇觉醒。 在身体已经完全为一天做好准备之后，你缓缓睁开眼，清清爽爽地醒过来，这就是人人都羡慕的自然醒。皮质醇觉醒之后，你的身体已经很诚实地开始上班了，如果这时你还在自欺欺人的睡觉，会变得多梦、容易惊醒，睡眠效率将会大打折扣。

也有聪明的人选择了耳塞和眼罩，它们可以欺骗过生物钟，让你睡个安稳觉。但醒来的过程会让你非常痛苦。由于缺乏光线变化的刺激，身体并没有为觉醒做足准备，睁眼的一刹那会有一种恍若来世的感觉。你可以回忆一下，是不是每逢雾霾天，或者冬天天亮的特别晚，醒来之后都会觉得没睡够，想在床上多呆一会。实在没印象的可以去尝试睡一个两个半小时的午觉，然后体验一下整个下午都头疼欲裂的感觉。

如果想要体型体态眉眼神情一起提升，最迅速最成一体的方法就是：学习舞蹈或者开始健身。
在舞蹈中，肢体和五官都需要为舞蹈所表达的情感服务，五官神情会在长久的习舞过程中磨练出来。久而久之，跳民族舞的女生眉眼神情多半会比较清纯娇羞，习拉丁舞的性感狂野，跳摩登舞的高傲优雅，而练阿根廷探戈的能在高冷和撩人间随意变换.....
平日练舞的女生走路时会习惯性头往上拔高，肩膀打开下沉不乱晃动，腰身挺拔，走路时重心往下非常沉稳，走得快会有走路带风的感觉；站着时腰板和背部也会发力，就算身高不高，在人群当中还会显得耀眼突出。坐在椅子上或者躺在沙发上也不会垮成葛大爷。
因为对姿态要求之高，摩登舞对上半身形体的锻炼是非常大的。我看过一些六七十岁奶奶级的女性坚持跟老师学习华尔兹、维尔纳华尔兹和探戈几年后，之前弯腰驼背含胸走路不稳的问题全部没有了，取而代之的是一个个头顶天、脖子修长、腰背挺直，精神状态极好的鹤发老太太们。
桌面：如果是圆桌带转盘，确保在不影响别人夹菜的情况下再转动转盘，如果有长辈或者客人，也要照顾一下，刚上的菜请先转到他们的面前。

所以正确的坐姿应该在不增加其它关节压力的前提下尽量减小腰椎间盘压力。骶髂关节虽受力多，但骶髂关节属于微动关节，十分结实，比椎间盘承受能力大很多。 因此保持脊柱竖直即是一个合理的坐姿。

杀手级坐姿 1：驼背
危害：弯曲后极大的增大腰椎颈椎压力。 成因：久坐造成稳定肌肉疲劳，往前没有支撑，往后有椅背，且前倾难度大于后倾，于是骨盆后倾放松稳定肌，腰自然而然就弯了；眼睛需要直视，于是头就抬了起来，所以颈椎就弯了。
杀手级坐姿 2：半躺半坐。
危害：严重挤压腰椎间盘，损害脊柱自然弯曲，造成驼背，进而坐直看电脑时必须抬头，压迫颈椎。 成因：沙发等座位过宽，屁股坐不到底；或屈髋肌疲劳，久坐无靠背支撑导致肌肉疲劳，遂往后靠，此时腰部悬空无支撑，压力全堆到了腰椎间盘上。
危害：骨盆歪斜，腰椎后凸，脊柱侧弯，颈椎前凸。大杀器 成因：久坐骨盆后倾→大腿打开不美观或者不稳定/肌肉酸胀需拉伸→翘脚→骨盆更加后倾→腰部后凸→颈椎前凸 解决办法：坐正。

2. 坐到椅子底部，腰部有支撑来维持脊柱竖直，从而减少稳定肌的疲劳； 3. 双腿大致保持竖直，膝盖不外翻； 4. 不宜久坐，定时起来活动； 5. 平时拉伸和运动。 为了人能保持正确姿势，在用电脑/看书/写字等时需要配置合适的椅子/桌子/显示器/键盘，也可以考虑站姿工作。
如果红糖中所含的糖蜜量比较多，或者因为熬煮温度比较高引起了焦糖化反应，那么糖的颜色较深，我们就叫它 「黑糖」 啦。如果制得的红糖是沙粒状的，跟白砂糖一样，糖蜜只是附着在表面，我们就可以叫它 「赤砂糖」。赤砂糖往往是通过清净后的多次结晶工序来制成的。一般第一次结晶的是纯度最高的白砂糖，而结晶到第三次由于糖蜜中蔗糖含量很低，结晶出来的糖显红色，就是赤砂糖了。

我们有我们的三观，年轻人也有年轻人的三观。我们的三观有对的成分，年轻人的三观也有对的成分，世界在我们不经意之间一直在变化，年轻人对的成分很可能比我们的高。即使我们坚定地认为我们是对的，也要牢记孔子的教导：不困不启。尤其是，不要主动教导年轻女性。

事件：读经，到我就读，不到看别的，不一字一字跟着的思考：为什么这样？提高学习效率，为学到更多。为什么想一字一字跟着？那样我多好啊。。。我更好了吗？除了可以让别人挑不出错，并感动下自己，我还有什么呢？我平时生活也是这样舍弃自己的来将就别人的人吗？不是。。。唉。。。并没有对。。。

事件：下课，和나지은说话，让他烧水，结果，还是我去烧了，并生出了杀人的怒火，心里藏着，唉。。。
（比该隐的怒火激发的更轻易。看来，我比该隐还自我中心。。。）
事件：在Amazon里改地址为韩国，Kindle出广告了，还屏保广告，书本开着，也得再划一下才能进，全然没有之前的书本感。又反馈，又自己想起改了地区，好了，真干净的Kindle，又反馈一次。（可惜，我心太肮脏。。。）

还有些 「古法制作」 的块状红糖/黑糖则直接省去了 「清净」 的步骤，甘蔗汁直接蒸发，因为杂质较多，所以无法像普通糖一样结晶，只能制成块状，这样就制成了块状的 「古法制作黑糖/红糖」。

白糖的主要成分就是蔗糖，纯度可以达到 99.9%以上。营养成分当然只有单一的碳水化合物一项啦。而红糖由于是不纯的糖，糖的纯度一般只有 88%左右。剩下的杂质中就含有一些维生素（特别是 B 族维生素）以及微量元素（如钙、铁、镁、锰等）。 但是不是因为这个就可以多吃红糖呢？ 就像平时买衣服要考虑性价比一样，我们建议大家在吃东西的时候，也要考虑一下摄入营养的「性价比」。那些维生素和矿物质在红糖里所占比例微乎其微，但大家别忘了，红糖还有 88%的糖呢。为了这一点点维生素和矿物质，而去摄入这么高能量的糖，性价比实在是不高。 相比起来，蔬菜、水果、谷物等食材的「性价比」就要高多了。红糖偶尔吃一些，当然没有关系，但为了这少得可怜的「营养物质」而去天天吃，那就真的不如多吃点蔬菜水果了。

至于 「红糖可以补血」 的说法，其实来自于 「以形补形」 的中医养生观念。这个观念认为，吃猪肝就能补肝，吃猪腰子就能补肾，而吃牛鞭、牛蛋就能壮阳。这种朴素的观念无论中西方，在古代都曾出现过，但从现代科学看来是站不住脚的。其实我们在这里不用过多分析这个观念，相信大家心中自有分寸。

红糖可以缓解痛经吗？ 可能很多女性读者会有这样的体验，就是一杯温热的红糖水下肚之后，对痛经似乎真的有一定的缓解作用。这是怎么回事呢？ 因为目前没有靠谱的医学临床试验的文献证明 「红糖真的对痛经有疗效」。我们想解释这个现象，只能从 「红糖水」 这种东西的其他性质入手了。 解决这个疑问的关键一点就是：红糖水通常是热的。这其实可能跟你用热水袋敷在肚子上效果一样，因为临床实验已经证明，热敷对于痛经有非常好的疗效。

当然，除了热敷效应，安慰剂效应也是缓解作用的原因之一，也应该在考虑范围内。 还有一个不得不提的就是，红糖水中的糖会以极快速度被人体吸收进血液中，迅速提高血糖含量。因此，喝红糖水通常能够迅速缓解低血糖引起的头晕、乏力症状。当然这和红糖本身没有太大关系，因为用白糖水可以达到同样的效果。

非也，这篇文章并没有贬低过红糖的价值。红糖作为一种食用糖，能够应用在各种菜肴点心中，为我们提供与白糖不同的风味和口感。红糖水、红糖姜茶也是暖胃又暖心的冬季佳品。只是，红糖并没有一些商家宣传的那么神奇。所谓的「补血」「保健」等作用，其实并不存在。 如果这篇文章能够帮助大家理性看待红糖，把红糖当成一种好吃的食材或是调味品，而不是当成保健、养生品来使用，那么这篇文章的目的也就达到了。

长辈们眼里的未使用农药、化肥、生长调节素、饲料添加剂等物质的「有机食物」，其实也都未必安全。 首先有机食物也会使用农药，只不过是「有机农药」。包括一些植物源和动物源的杀菌剂、杀虫剂，如天然除虫菌素、鱼藤酮类等；还有一些矿物来源的杀真菌剂、杀虫剂等，如石灰水、波尔多液等。 尽管和人工合成农药来源不同，但它们同样具有毒性，也并非完全不残留，如果不清洗干净就吃下去，对身体还是有安全风险。 其次，一些植物性食物，为了预防天敌，会产生天然的毒素，而且有机食物也有被黄霉菌毒素污染的风险，比如花生会「中毒」，也会有黄曲霉毒素的风险。

最后，有机化肥有重金属和病菌污染的风险。 有机果蔬不适用化学合成的肥料，用植物性堆肥或者动物排泄代替，就有可能出现这样的问题：动物牲畜粪便里的病菌和重金属会随着粪便排出，用肥料种出来的蔬果，就可能沾染上大肠杆菌、沙门氏菌等，可能会引发食用者感染甚至死亡。 所以，只要种植规范，有机无机都是安全的。

至于饲料猪有毒，当然不存在的，猪直接吃下去都没事，且经过消化道也消化差不多了，就更别说人了…… 唉。

不要迷恋粥。碳水化合物是够了，但是身体恢复最需要的维生素和氨基酸却缺乏了。

为什么不去吃营养膳食科的配餐呢？多方便啊！！！

有时奶白色的汤看上去营养丰富，实则是富含脂肪悬滴、富含动物油脂的盐水。营养不高不说，喝多了还容易蓄积过多的钠离子。另外油脂摄入

注意营养结构，不要过分迷恋高蛋白。不吃碳水化合物只吃蛋白质的话，好不容易吸收的氨基酸被拿去提供能量，而不是参与创面的修复，岂不可惜。没有膳食纤维的话，对胃肠功能的恢复也绝非好事。

牛奶中不止是蛋白质，还有碳水化合物，身体优先吸收牛奶中的碳水化合物来供能，其次是牛奶中的脂肪，而蛋白质只排在第三位。 而问题的关键在于：空腹的时候人体会自动分解脂肪和肌肉蛋白来提供能量。 这时候与其担心空腹喝牛奶会损失那丁点蛋白质吸收，不如抓紧拿牛奶垫垫肚子好好「保护」肌肉。

总地说来，阿胶就是水煮驴皮，但熬制工序多了几分神秘。 驴皮的主要成分是胶原蛋白，水煮驴皮后变成了部分水解和纯化的胶原蛋白。遗憾的是，水煮猪皮、羊皮或牛皮，都可以得到类似的胶原蛋白。这种蛋白质含有大量非必需氨基酸，并缺乏人体必需的色氨酸。 从营养学上说，它无法满足人体对氨基酸的需求，并非良好的蛋白质来源，是一种劣质蛋白，在大多数国家的食品工业里仅作为添加剂使用。

而在熬制之前，将驴皮「浸狼溪河内四五日」这道工序，更是形式大于意义，反倒让人担忧起狼溪河下游居民的饮水卫生。 工序神秘 = 产生的物质神秘？ 这样的想法，源于科学欠发达时代，人们对自然力和神灵的崇拜。因此，古代巫、医不分。而在生命科学和循证医学迅速发展的今天，医学反而变得简单直接。

在缺乏有效药物的古代，希波克拉底曾说过： 「药物，只是医生愚弄患者的工具，直到他们自己治好自己。」

研究显示，患慢性疼痛、抑郁、某些胃炎以及很多功能性疾病的病人，高达 50%～ 60% 的人可仅因安慰剂得到症状缓解。更何况，我们的阿胶起的是滋阴、补血、养颜、安胎之类难以客观衡量的「神秘作用」。  安慰剂研究还进一步表明，同样是安慰剂，静脉制剂的作用强于深颜色的药片，深颜色药片的作用强于白色药片。那么，历经选材、浸泡、熬制等神秘工序的阿胶算不算得上 Boss 级的安慰剂？

或许，当阿胶、脑白金、冬虫夏草之流的销售额不足以支撑巨额广告费的时候，就该是国人科学精神开始抬头之时。

要与罪断绝，哪怕是断一只手只一脚的痛苦/残缺。要与罪断绝。

如果神不许成就，人再投入，支持，又岂能成就。如果是神要成就的旨意，人断了所有的支援，又岂能抵挡。能助，亦是神的恩典罢了。神不需要人帮助，但神使人将自己赐给他的东西能为自己所用，得蒙纪念，这是神的恩典。
（呃，我得想想神给我什么是让我能有机会献上的了，这是神恩，也是给我的机会呀～～～）
20180512,进엄마房，看见下下周张辉要来，心里有点不喜，嗯，我也看不上自己国家的人，正如耶稣故乡人看不上耶稣，我个恶人。后又一想到，我不是说爱耶稣吗？这一切，都能高举耶稣的名，这多让人高兴的事，哈利路亚，快来快来吧，高举基督的名，荣耀造我们的神。

我和김的目的不同，她是搞企业的（接待牧师就是老板见面啊），关心的是运营（让老板们开心，企业才能有生意做）。我是学习的学生，关心的是能实在地学到东西，可以指导我生活，行事，为人，处事。如果以后和她同工了，我也会只关心企业的运作吧。。。唉。。。她尽力了，为了学校，没办法，真，活不了啊。。。

在地球表面的某个位置观察北极星方向，这条视线与地轴平行。继而，这条视线与地平线之间的夹角，也就是视野中北极星的仰角，就等于该地点的纬度。

但是，航海家们还是发现了一个规律。这个规律与星空无关，与时间有关。我们今天知道时区的概念，比如，现在是北京时间凌晨 2 点，是美东时间中午 1 点。如果我已知，现在的北京时间是凌晨 2 点，现在的当地时间是中午 1 点，那么，我是不是可以反推出，我现在所在的时区是美东时区呢？继而，我可以知道我所在的经度就是美国东部所在的经度。
所以，经度的测量问题，转化为了已知位置的时间和当前位置的时间的测量问题。
24 小时旋转 360 度，每小时旋转 15 度，每 4 分钟旋转 1 度。如果以出发的港口作为参照点，比如从伦敦出发，以格林威治时间作为标准时间，以格林威治所在的经线作为 0 度经线。之后在航海过程中的某个位置，格林威治时间是凌晨 1 点，当地时间是上午 9 点，相差 8 小时，也就是，这个位置与格林威治之间相差 8 乘以 15 等于 120 度，也即现在所在的位置是东经 120 度。 问题又来了，茫茫大海中，怎么确定格林威治时间？怎么确定当地时间？ 当地时间的确定，靠的是日晷。在甲板上弄一个日晷，用太阳影子的方向来确定时间。格林威治时间的确定，靠的是钟表。在伦敦出发的时候，把钟表调到格林威治时间，此后就再也不调整。
因为这种方法严重依赖于一只精确可靠的钟表。否则，效果会大打折扣。虽然古希腊人就发明了经度理论，但因为受制于钟表的制作工艺，直到 18 世纪，航海家才能精确测量自己所在的经度。这也是今天很多名表都有的「航海款」的来历。
速度单位「节」同样也来源于此，1 节等于每小时 1 海里。直到今天，海里和节依然广泛应用于航海和航空领域，因为它们能很容易地把航行的距离变化转化为地球的经纬度变化，继而确定我们在地球表面的位置。

这就是贸易的力量：表面上看，贸易只是交换，但是在交换背后，是资源分配的专业化和生产者激励的提高。通过贸易的交换，生产者可以专注于自己最擅长的技术，然后通过高效的产出，来换取自己不擅长制造，而其他人所擅长的东西。而这种效应累积起来，就是整个社会的效率的提高，和经济的发展。丝绸之路，横跨欧亚，各地所擅长的，所需求的各不相同，而正是贸易把他们串联在了一起，让这些城市走向共同的繁荣。

即便一个国家生产率全面强过另外一个国家，贸易依然能够改进整体社会福利，这叫作比较优势理论，最早由著名的英国经济学家大卫·李嘉图所提出。很多现代国际贸易理论，也正是由比较优势理论发展而来的。尽管这套理论的提出是在十八世纪，但是在千年之前丝路上，那贸易往来不绝的景象，和沿途的繁荣已经在默默地验证该理论的正确性了。

事件：早上下楼，看见外面有人家，的女人出来窗前透气，突然就想自己有个家면 좋겠다.嗯，是因为想过日子了吧。。。想要安逸了吧。觉得世界生活真安逸真好吧。。。我被骗了。。。或许，一会他们就互相吵架呢，这女人只是出来透下压抑的气。或许，这女人家的男人因巧外出，家里是别的男人呢，早上来看下情况。（亦或许是，男人归人宿，人归男人宿呢～）。或许，哇，幸福只有一种，极大的幸运，神恩典的加成，而不幸，随便少了哪一点，都是不幸。而幸福，大脑只对变化敏感，幸福，亦是不幸。。。世界表象，我只能肉眼，常被欺骗。

当我抱怨，我又骄傲了，谦卑的人，是把可抱怨的，自己替上。嗯，所以，我这么垃圾，不好，耶稣不抱怨，把不足，不好的可抱怨的地方，他自己替做了，又披给我。
抱怨김唱歌用假声，别人还夸她时，忽想，我又骄傲了，因为无知吧，因我也不知道怎么让她能好唱，更做不到替她做好然后给她。我这么无知无能，然后，由此发出抱怨，无知自己无能，无能知自己无知，骄傲，然后，看什么都没自己强（失智了），不能入自已的眼（瞎了），不够合自己的心（太小），开始抱怨。但事实上，我什么玩意啊！！！天天欺骗我的心啊，你真诡诈。
为什么会这样呢？这就是供应链关系中的双重边际化，从大唐商人销售给疏勒商人是一重，在成本上有一个加价；然后从疏勒商人销售到最终市场又是一重，每一重都产生了一个新的成本，而为了利润，每一重都要在新的成本上加一定的价格空间作为利润。每次价格的的增加都产生了对销售量的扭曲，最终叠加在一起，就让商业利润的总量严重下降了。

所以，在丝路上的远行，不仅仅是情怀，更有经济上的考量啊。多越过一个国家，少经过一层中介，对于商人、向导乃至于销售国来说，这种「去边际化」是多赢的选择。

「好的人生是一个过程，而不是一个状态；是一个方向，而不是终点。」

作为一名局外人，我们无法判断到底一个孩子对父母的指控怎么样才算是合适的。因为我们不是那个孩子，没有过他的经历，不曾置身于他的困境。换句话说，我认为绝大多数从自己经验出发揣测评价他人生活或态度的讨论都是没有什么实际意义的，这样得出的很可能就是一个理都懂然并没有用的

我希望所有认为自己饱受父母之苦的朋友，在开始探讨父母的缺陷之前都好好思考一下这个问题：我（你自己）谈父母（对你）的「祸害」是为了得到什么？ 是希望成功言语化自己的不满，从而释放自己，得到他们的理解，最后找到自己内心的平静？还是你需要讨一个公道，得到外界的认可，让自己的立场更加稳固，增加自信？抑或你想知道自己成长中都缺失了什么，想要更好的自处，照顾自己的内心？再或者，你想借此拓宽自己的人生选择，更好地解决生活中的难题？

在我的工作里，当讨论「父母的不是」这一话题时，我总是尝试和来访者共同建立这样一种态度：我们讨论父母的问题，不是为了数落和泄愤，是为了还原自己在成长过程中的真实感受，让自己能够认识到内心的真实想法。只有真正认识到自己的内心创伤与感受，才能放下心结继续发展，谱写属于自己的人生故事。

这一工作一般会从两个层面进行。 首先，要将自己童年时期的创伤完整真实地重新勾勒出来。那些默默忍受、无力承担的部分，只有重新还原才能真正放下心中额外的负担，让自己有更多的心理空间去关注自身。

很多孩子幻想「长大了就会好了」，其实一种自我欺骗。长大了也不会好，努力了也不会得到，我们需要直面这种缺陷：孩提时代的缺失是无法得到弥补的。接受这种遗憾，是一种自我和父母的分离，也是一种成年自己和内心童年痛苦的分离。学会去言语化这份痛苦，然后照顾自己的内心创伤，而不是徒劳地坚持一个虚假的理想化的愿望。

这不是一件容易做到的事。我们需要大量的时间去还原经历、释放痛苦、直面遗憾。就像真正承认你爱的人不爱你一样，我们需要在一种悲伤的体验中去学会承载悲伤、终结悲伤。而不是用「是我努力不够，追追也许还有戏」的谎言去自己麻痹。

接下来，我们需要努力理解。去理解真实的父母，明白他们当初为什么会那么做，有什么物理和心理上的原因。理解作为一个个体他们是怎样的人。然后，我们需要理解自己。明白我们期待什么，尝试过什么，为什么那些尝试失败了，那些失败对如今的自己有什么影响。抛开与父母纠结之外，我们需要努力理解真实的自己。
这一步也不会轻松。很多时候，当你真正地理解父母以后，会发现自己可能和他们有着相同的缺陷，这会是一个巨大的打击，因为孩子在经历童年痛苦时常会对自己进行理想化，认为自己和父母不同，不会犯同样的错误。在认识到真实情况以后可能会陷入尴尬乃至崩溃的境地。然而只有理解和接受真相，我们才能真正地开始个人成长。
这四个人有一个共同点，她们其实都算不上是符合时代标准的大家闺秀、公府小姐/媳妇的形象。而她们有趣的那个点，恰恰就是不符合她们身份的那个点。 本质上，「有趣」是一场愉悦的意外，是一种惊喜。 它首先是一种意外。其他人认为你本应该是一种样子，而你不是。 我们对贵族小姐的想象是温柔贞静，从容绣花。偏偏她们不是。她们吵架骂人还打人，她们烤肉喝酒还喝醉，她们也能挽了袖子，跐着门槛子一边挖耳朵一边吹过堂风。——啊，原来是这样啊，跟我想的不一样呢！这种欣喜让我感到了「有趣」。而那个温柔贞静、从容绣花的迎春二小姐，从不给我这样的机会。她的一举一动，都是读者意料之中的。 这种「意外感」大致可以分两种。 一种是带来愉快的意外感，让人觉得「有趣」； 一种是带来不快的意外感，让人觉得愤怒。（对的，愤怒是一场不快的意外。）

带来愉快的「意外感」也可以分两种。 （1）我不知道你原来是这样啊。 举例林黛玉：我不知道贵族小姐原来可以这么话多还嘴贱。 这种有趣是横向的，开拓了对方对我了解的广度。 （2）我知道你原来是这样，但是我不知道你「这样」到这种程度。 还是举例林黛玉：我知道你敏感细腻伤春悲秋，但是我真不知道你能伤春悲秋到这个程度。 这种有趣是纵向的，开拓了对方对我了解的深度。
上图为「无聊的人」，我观察的对方全线弱于我想象中对方。
事件：김说金教师要教授韩语，她把那个기적 한글 학습套书给她了。我嘲笑道：“指望这个能学会太天真了。”我是在嘲讽她用这书给我上课的学步阶段吧。唉。。。嘲讽人的努力，为蠢，为恶啊。再者，人家用这个又不是让你教，남이야 전보대로 이를 쑤시든 말든...太狂妄了我，真当自己是什么玩意呢。。。

事件：腰睡觉时不疼了，就侧睡，没事，也不疼。醒后上课，坐着，右侧腰疼。唉。。。

事件：20180820,下午，2点多，엄마来了，帮我收拾七楼。我就开始不学习，先跟着她捶背，过一会儿，开始玩手机游戏。一下午快要过完。然后，跟着她下楼玩平板。唉。。。
后续：晚上到了，我也不静心学习了，开始联网Dota，刀到12点半。最终，因为英雄不好/技能不好而老输，选完人不满意退了。哈哈，垃圾队友就是我～～～
有趣的人」，我观察的对方全线强于我想象中对方。
需要理解的是，这个图是动态的，随着他对你的预期和你的表现不断变化。日常中大多数人会这样从「恋爱初期」转到「老夫老妻时期」。不断加深。
这一切对话，只是源于一块绿色的脏兮兮的破布。如果他没有这些知识储备，路过一块像孟加拉国旗的破布，「哦」一声就完了。知识储备丰富的人，他眼里这个世界本身就是很有趣的，因为知识点多，点对点就可以联系起来。

在原生家庭里遭遇的冲突、挫败等，也会再次在伴侣身上感受到。这次，就真的会解决吗？ 这矛盾，恰使得吸引伴侣的特质反过来成为关系中最恼人的部分，而渐渐使两人渐行渐远。 一个不行，再找——找一个依然具有类似特质的对象。 一次，两次，三次……我们中的有些人，会反复陷入这种既挣扎、痛苦，又摆脱无能的亲密关系中。 这种情况，心理学上称作「强迫性重复」（Repetition Compulsion）。 弗洛伊德认为，强迫性重复是一种神经防御机制。强迫性重复试图通过「重写」历史，让过去受创伤的历史能够重新拥有个完美大结局。

「内心小孩」试图创造和之前相同的互动，「而这一次，」「内心小孩」想，「这次会不同了。我会改变这个人，会让 TA 爱我的，我不会失败了。」 从心理的角度上，潜意识里，我们无意识地让情绪化、有需求的「内心小孩」作出了选择，而不是以我们理智的、成人式的那颗心。 只是，类似的努力几乎注定是失败的。

「内心小孩」试图创造和之前相同的互动，「而这一次，」「内心小孩」想，「这次会不同了。我会改变这个人，会让 TA 爱我的，我不会失败了。」 从心理的角度上，潜意识里，我们无意识地让情绪化、有需求的「内心小孩」作出了选择，而不是以我们理智的、成人式的那颗心。 只是，类似的努力几乎注定是失败的。

沈复是个穷鬼，这里梅花盒、白瓷碟，都是很常见的东西，这么搭配很漂亮，吃饭都心情好。想起我家里吃饭，妈妈觉得用碗装菜更好，因为放冰箱方便，桌上也可以放得多。爸爸觉得要用各种盘子，理由就是漂亮心情好。我觉得在这一点上，爸爸的生活态度比较有趣。

1391年以降，一些迫于无奈而改宗的犹太人开始接受基督教。还有一些人偷偷地崇信犹太教。很多人在基督教内升至高位，比如主教与红衣主教。这些改变信仰的人被称做“新基督教徒”（还有人在用“马拉诺”这个词，它在卡斯蒂利亚语中本义为“猪”；这个称呼应该避免）；本来专为排查基督教异端而设的宗教裁判所，受邀来核定他们的信仰是否真诚。遭到告发很容易，事实也往往如此；酷刑之下，不仅要求忏悔，还会提出进一步的指控，而定罪的结果往往是火刑烧死。（教会仍然自称从未在火刑柱上烧死过任何人。这是事实。教会以酷刑折磨受害者，往往还是在公开场合，随后移交给世俗政权机构绞死、烧死。）

“你不是说合同约定全部交换完毕，才让我来首尔（汉城）的吗？我是相信了我们之间的约定才来的。成为兄弟当然好，但我们今天是初次见面，还没有开始工作。‘情’也好‘理’也罢，它的产生是需要过程的，初次见面的人怎么可能这么快成为朋友？我看这样吧，我们就按传真上的约定条件签约，从现在开始谈工作吧。在工作之前讲信义，毕竟有点不妥。您刚才说了韩国人很看重情义，我想就从签这份合同开始吧。” 听了我的话，社长板着脸不说话了。最后只说了句：“明天再说吧！” 第二天，社长没有再联系我。我也认清了这种人。因为我遇到的这样的韩国人太多了，也许是我太了解韩国人了。

生活中见过很多这样的人。几十块的白 T，加一个复古的毛衣链；几块钱的果冻粉，买回家做一大锅鲜果果冻；一小瓶橄榄油一小瓶医用酒精，自己做玫瑰花精油。某公司，世界杯晚上同事看决赛，要了几大盆小龙虾，又预约了一个家政阿姨专门剥了一晚上龙虾，他们就这么看比赛喝啤酒吃小龙虾肉——花钱都不算多，重在会花，花到点子上。

不随便，独特的个人标签，有明确的喜好 猫特别喜欢蹭人的头，因为它的留气味的腺体在耳朵后面，它在你身上留下自己的味道。 说难听点，人也需要这样给自己作标记。否则人家怎么记得住你？

人们更容易记住喜好明确的人，比如那个很喜欢吃肉的人，那个吃素的人，而不是那个说「随便」的人。

没有爱好的人生，万一工作不顺利，很容易觉得心如死灰了无生趣吧。 爱好是一个提升有趣值非常有效的办法，因为喜爱，你在所爱的东西上会投入更多时间，了解更多的知识，从而拓宽你的知识面。

张岱说：「人无癖不可与交，以其无深情也。」 「癖」这种东西，能见人情深之处。

有小缺陷，性情中人 张岱还说了一句话，「人无疵不可与交，以其无真气也」。人没个小缺陷，各种高大上的，显得太假，没人味。很多女生心中都会有个男神吧，你觉得男神什么时候是有趣的？是篮球命中还是奖学金第一，是升职加薪的时候，还是演唱会大卖？ 都不是。男神有趣的时候，往往是他脱离神格，变成人的时候。 他在球场摔了一跤，他考试前夜通宵看球，他跟客户吵架一脸臭臭的时候，他明明是巨星偶尔还会羞涩的时候。 有趣不是完美，是真诚，真性情，高兴了笑，不喜了哭，有血有热。但这些真诚都是在无伤大雅的范畴内，不是高兴了癫狂不喜了撒泼。

词汇量越低的人，背一个单词的回报是巨大的，这种回报随着词汇量的上升大幅度递减。以至于到了高阶的时候（90%），需要多背 43000 个单词才能仅仅扩展 5%的内容。国内的绝大部分英语学习者词汇量停留在 1 000 以上的范围内，他们能够理解大部分简单的日常用语（75%），但是一旦涉及到原版书、电影、报刊、博客等内容（90%）就必须要仰仗字典了。

这 7000 之外的单词出现的频率最多也不过 10%，这意味着你朋友圈那些炫耀词汇量的人，如果他们之后不能保证不断地温习这些词汇，迟早也会由于缺乏重复，而忘得一干二净。所以，这实在没什么好羡慕的。
真正决定你英语好不好的关键在于这 7000 个高频词汇，它们才是英语里真正的核心词汇。你需要：一是理解每个词的意思；二是能够主动正确地运用它们。能做到这两点，即便你的词汇量只有 7000，你的英语水平也已经处在全中国 1%的塔尖。
所以词汇量大不完全等于英语精通，更多取决于你对核心词汇的掌握程度！
因此，千万不要买一本词汇量几万的高阶字典或者词汇表，然后开始苦背，这种努力虽然可以自我感动，但它本质上是一件极其愚蠢的行为。
而从结果上看，将精力和时间投入到将词汇量提升到 7000 是一件回报率极其高的事情。以应试的角度，四级词汇量为 4 000，六级 6 000，考研大纲要求也不超过 6 000，而这些词汇基本上包含在了 7000 核心词汇里。从提升英语能力的角度看，7000 词汇是一个分水岭。在此之前，词汇是你英语学习的真正屏障，没有足够的词汇量，有质量的英语学习材料——报刊、书籍、美剧都无法拿来学习，如果频繁查字典效率又太过低下。词汇量提升后，好似进入了一个新的世界，英语学习马上轻松起来，任何你感兴趣的材料、美剧、原版书、公开课等，任你挑选，学习渠道多到令人发指。 

越过这个分水岭后，伴随着大量的阅读和听力，这些核心词汇又会反复不断地在各种语境下面重现。这时候理解已经不成问题，7000 以外的词汇就可以在阅读中不断地完善。告诉你们一个事实，当你的阅读量足够大时，你会发现自己已经无需费力地去记单词，常常是查一下字典就能够记住了，变成了一件自然而然的事情。

失败是我们学习的过程本身，你要把所有失败的原因写下来、分析诊断出来，然后调整你做事情的方式，对于我来说这是最重要的，失败让我们能够有机会学习，学习过程使我们不断地提高。所以在失败当中学习是整个生活工作中最为重要的一个步骤。

除了文档格式，其他的软件体验，用户各种不爽，那就太多了，大家用脚趾头想一下就好了。用户普遍怨声载道，要求换回Wintel。 就这样，我们失败了。 后来，方舟CPU停止开发。永中破产清算。那几万台政府为了扶持一个产业，而买单的NC，估计早就卖了废铁。

离开倪老师后，颓了一年多，那段时间，不少人找我干活，多半两类事情，一类是“我代理了个产品，你帮我在中国建设一下渠道”。或者“我做了个产品，你帮我跑跑政府关系”。

曹参对永中的核心竞争力定义为“数据集成”。 他分析说“微软Office软件有着相当明显的缺陷：Word、Excel和Power Point是三个独立的、无法集成的应用软件。 如果把文档处理、电子表格以及幻灯片制作集成在同一个程序里，那么用户修改了文档里的数据后，电子表格和幻灯片里相应的数据会自动修改过来，不需要用户再亲自逐一找出必须修改的地方。” 我去！一个数据要同时在Word、Excel和Power Point被引用，这是一个非常非常低频的应用场景好不好？ 我刚刚回忆了一下过去5年，我自己的文档操作，用不到一次“数据集成”。 在永中，曹参是无可争议的产品核心，章燕青无比支持曹参，永中上下无比团结奋斗。倪老师当时带我去永中的路上，对永中的集体奋斗精神赞不绝口。 （当时我们在等车，倪老师说“给你买个冰激凌吧？草莓的怎么样？”唉，为了这个冰激凌，我两次离开他都对不起这个冰激凌。）

绝大多数人都对影响我们选择的众多外力视而不见。很多时候，你吃什么，更大程度取决于你看到了什么食物，而不是你在寻找什么食物——我们很难认识到现实环境对我们做出选择的重大影响。

回到永中，永中的问题是，没有花足够的注意力，在用户最高频的使用场景中，提升用户体验。 反而花了最核心的力量，为了一个用户5年也用不到一次的场景使劲下功夫，还为此沾沾自喜。 我在网上看永中的结局和曹参的回忆，曹参把怨恨放到了收购永中的唐敏等人身上。 其实不应该。永中因为欠债1000万人民币，被破产清算。

这其实和联想把Wintel框架的PC卖到全球第一，但是不能向内再走一棒，去做核心技术，也不能向旁边再走一步，拥抱互联网和移动互联网。 原因是一样的。 就是体制的集体心智模式，高度依赖确定性。 在确定性的框架内，内部人才高度竞争、不能容纳失败。 结果就是过度管理。所有的人都以确定确定再确定为荣。

这表明在对流量的抓取以及对于用户时间的占据，腾讯不再是市场上最能打的那个。
自2011年以来，通过这套资本＋流量的打法，腾讯公司市值涨了10倍。 隐藏在十倍市值增长背后的，是过分关注短期ROI的投行思维。 比如15年时腾讯曾有意投资优酷土豆，操作方式参考13年的搜狗、14年的京东一样，砍掉自家业务附送腾讯视频，当时的腾讯视频负责人孙忠怀专门飞到香港阻止这笔交易，并立下可以独自做好腾讯视频的军令状。“腾讯已相继放弃了搜搜、电商等业务，再放弃视频的话，总不能一堆人天天数着钱谈投资。”现在回头来看，这个不放弃的决定无比正确，腾讯视频这个出口对于腾讯的内容战略至关重要。
通过主业赚钱做资本金，股票和债券融资做杠杆，专注投资头部创业公司，通过渠道赋能增值，腾讯这个模式已经基本跑通了，如今腾讯投资组合里的标的数量和体量都远超中国任何一家互联网公司。去年11月，李朝晖透露腾讯投资金额已过千亿，投出的独角兽规模公司超过50家。刘炽平在2018年初的腾讯投资年会上也曾透露，这些企业所新增的价值已超过腾讯本身的市值。
不知道腾讯是否还记得，上一家投资公司价值超过自身市值的著名互联网公司，还是投了阿里的雅虎。雅虎今天扣掉投资阿里那部分的投资收益，整个公司的自营业务是被市场当做负资产看待的。
如果没有这种来自最高层的推动，光靠下面执行的人来推几乎是不可能的。

内部制衡的力量导致根本没法去抢外部的盘子，这又带来了一个问题：大家在同一个公司里面抢蛋糕，而不是把蛋糕做大。
为了嘴呀为了嘴
然而，前面那个，虽然装第三个分区里了，但是，总是蓝屏。唉。偷来的东西果然不好用。。。

当然实际的原因是，前期的重视不够，导致战略层面不是特别正确。微信最初开发时很多地方是写死的没考虑过国际化，后来需要重新做的事情太多，

王者荣耀出海大概也是犯了类似错误。每一个地域都要单独重新做每一个版本，因为一开始没有事先做好这方面的准备和想法，导致不同地区产品间的内部更新是不同步的，切图文案这些都是需要每一个版本单独重复做一次。

国际化的另外一个问题就是太依赖资源，没认为时机是最重要的。即不是产品先出海，不是只开发好一个产品然后适应当地语言，提交App Store发布。而是要找一个个地图本地的运营商，要去找日本的和东南亚的腾讯，先谈商务资源再做落地活动，然后再一个个针对性来做来改。 但这种先商务后产品的策略，往往就会非常拖沓，很容易就错过时间窗口，比如王者荣耀就被智明星通在东南亚市场先投放一个山寨版截胡，尽管他们产品做得巨差，但是他们做得够快所到之处他们就是王者荣耀，让腾讯进不来。同时如果你在海外市场一旦，再想追赶就很难了。在国内能追赶的上是因为产品背靠腾讯，有牢牢的用户群和大把的流量资本。在东南亚大家都开始习惯打智明星通的游戏，用户关系建立起来了，半年后腾讯再来说我这个王者荣耀才是中国正版，who care。
绝地求生的手游在研发时就没走这条老路。开发时候就是全栈全球，做好全球化版本和内容，全球各个地区都能下载，量立马飙上去了，超100个国家和地区排名第一。这可是没有任何当地运营推广没有往死里打广告，就是第一步产品做好了赶紧上线发布，成功抓住了时机。
如果一家互联网公司的总办都是60后70后，兴趣爱好都是打高尔夫、喝红酒、买度假酒店和从政，为什么会觉得年轻人和大众市场跟你们有关系呢？人变老了的感觉不是说我不想学习新东西，而是老东西我还消化不完。

一个制度可能完美解决一部分人的需求，但是造成更大弊端，这样的制度明显也是不合理的。政策讨论中我们之所以有那么多争执，更多时候也是对于损益比的争执。当然，还有许多人想到一个制度便拿出“利”来拼命说，完全不做损益比的判断，这样的人是不配讨论政策的。

工人由于自己操作失误而受伤或死亡，同样能够获得同等水平的工伤赔偿，这并非仅仅出于人道主义。因为对于个人而言是工伤是工人自己的疏忽，是可规避的概率事件，但是对于高危工作的集体来说，工人中发生工伤是一个难以规避的必然事件，我们不能把这个分母上的必然事件归于分子上的个体承担，进而剥夺分子上那些个体获得赔偿的资格。小明手贱玩机器把自己胳膊割断了，你可以责怪小明粗心大意，但是对于一个集体而言，这样指责却是很不负责的，必须要在《社会保险法》中对工伤赔偿做出规定来解决这一部分人的赔偿问题。

如果道德只是一块遮羞布，把我们的社会打扮的道貌岸然，对于那些明明白白存在的问题全部看作“人心不古道德沦丧”来批判一番，恕我直言，这种道德和伪善没有区别。固然，一个人可以通过提升自己的道德来解决问题，但是面对这广泛存在的问题，将其根属仅仅归于道德实在是太没有说服力了，集体问题只能通过政策来解决，这正是讨论政策的意义。

现实中的人大多是不讲道理的，只会像文章开头的那个人一样强调自己要倒垃圾但不希望建垃圾站，对于这种人我很无奈，但偏偏政策的服务对象中也包括他们。

美国联邦储备委员会简称美联储（Federal Reserve System简称Fed）相当于美国的中央银行，职能是制定和实施货币政策，提供金融服务，维护金融体系，“联邦”多好听的名词，但是他却是一个私人银行家和大企业集团的组织，也就是说是纯粹的私人组织，不受政府控制。美联储所有的高层都是这些集团的首脑，然后美国政府从这些首脑中“任命”主席。

我们所说的美元，每一张都是出自美联储之手，而不是美国政府，美国政府没有发行货币的权利，只有发行国债的权利。

美元的流通是由于美国政府向美联储“贷款”所有的美元让他作为货币在美国和世界范围内流通，而以美国国债作为抵押。

美国人民每年交纳的数量最多的税是个人所得税，而这些钱没有进政府的腰包作为财政预算，而是直接进入美联储的帐户，作为美国政府“贷款”美元使用的利息。

“只要我能控制一个国家的货币发行，我不在乎谁制定法律。”——梅耶，罗切斯尔得（银行家）

林肯同志的光辉事迹早已不用多说，他废除奴隶制度（虽然他自己家也蓄奴）等等，但是恐怕不为人所知的是他所提倡发行的“绿币”大概是打破美国银行家发行货币的第一次尝试，为了防止内战让美国人民再次被加上一屁股的债，林肯同志以国家信用为基本发行了“绿币”，企图摆脱银行家对美国的经济控制，于是他挂了，而绿币随即被废除。

1963年11月22日，约翰.肯尼迪总统在自己的车上连中3枪，当场毙命，凶手李.哈维.奥斯瓦尔德，一个在海军陆战队射击成绩评价仅仅为及格的退役士兵，用一支意大利产卡尔卡诺M91/38手动步枪在5点6秒的时间内连续打出3发子弹，从完全不可能的角度做掉了肯尼迪。接着，他在48小时后被另一个人做了，然后在随后3年之内，18名证人先后以不同的方式挂掉，而相关证据和文件不是被封存就是被“意外销毁”…… 对于约翰.肯尼迪总统的贡献，大多数人恐怕并不了解其签署的总统令11110号，发行白银券，以美国的白银储备为基础以白银券来结束银行家们操纵的美元体系，当然，他显然没有意识到谁才是真正的老大，于是也挂了。而总统令11110号和白银券之后也被废除。

翻开美国历史，在美国历史上先后有7位总统在任上挂了，还没计算死掉的参议员，人们不禁要问为什么？于是翻开美国金融史我们就不难发现，这些挂掉的总统有一个共同点，那就是都准备在货币上下点文章。当然，也包括一些没有挂掉的。

“如果美国人民最终让私有银行控制了国家的货币发行，那么这些银行先是通过通货膨胀，然后是通货紧缩，来剥夺人民的财产，直到有一天早晨当他们的孩子一觉醒来时，他们已经失去了自己的家园和父辈曾经开拓过的土地。”——托马斯，杰斐逊（《独立宣言》作者）（如果没有军队，这样也没用啊，肯定有搞事的出来革他的命。。。）

于是，美国总统英勇的和金融银行巨鳄进行了200年的殊死搏斗，伤亡率超过了诺曼第一线的美国士兵，但是始终无法把货币发行权夺回来，所谓的自由和民主，没有了货币的支持也就成了一纸空文，今天，美国人民欠下的国债中在外国购买的国债不足2点5万亿美元（主要是中国和日本购买的），不要为这个数字惊讶，因为他并不大，美国人民欠美联储的债务为44万亿美元，而这笔债务只会越积越多，永远没有还清的那天。

当然在美国你可尝不到欠债当大爷的滋味，在那里，欠债的话就老老实实的当孙子好了，由于经济完全被这些银行家的资本控制，所以他们让谁上台就让谁上台，想让谁担任什么职务就可以让谁担任什么职务，美国的政治，外交，军事，经济完全被控制，也就是我们所说的“影子政府”，但是他毕竟不是一个政府，他是一个庞大的赢利性组织，所有的目的都是获得更多的利润。（太实在了。。。就应该这样。。。其他，都是虚的，财富，才是实在的。。。财富，地上，天上～～～财富最好啊。金钱？获取财富的道具，却决不配称为财富。时间，第一财富，然后，空间。。。）

发现了什么没有？在美国，无论是当中央情报局局长还是总统，他们的履历上必然有在经济界浓厚的一笔，当然，他们的政策也大多跟经济上的履历挂钩，只不过他们最共同的地方就是他们都不过是美国巨大经济集团手中的棋子，为了经济集团的利益不惜不断的颠覆别人的国家，甚至发动战争武装侵略。

直接把日本金融市场砸到最底端，让日本经济崩溃后大量从最底端收购股票包括日本支柱产业，从而可以永久的在日本玩这种“剪羊毛”的游戏，当然，他们在韩国遭受了失败，尽管我不喜欢韩国人，但是当韩国的经济和大企业即将被他们全面收购，而韩国的货币被同时贬得一文不值的时候，每一个韩国人从自己的家里拿出所有的金银首饰，全部上缴政府，用黄金偿还债务……

美国人喜欢独裁者，假如这个独裁者是可以找他们贷款然后拿国民利益去偿还的话，无论他是喜欢种族灭绝还是吃人肉，他都会被美国的媒体称为“民主国家的典范”。

当然美国人更喜欢民主制度，因为国家权利的分散，僵化的法律体系，为了上台不择手段甚至私下里可以向任何人摇尾乞怜的政党，以及为了保护本党派的利益不惜牺牲国家利益的特性，都方便美国庞大的金融帝国进行实际上的控制。

美国人反对独裁，因为不管独裁者如何，作为国家的统治者，他有可能为了本国国家利益，拒绝美国的“援助”和好意（独裁和爱国是两个概念），于是这位独裁者铁定要死在美国人的手里，无论是刺客还是美国大兵的坦克。

美国人也反对民主，因为有的民主选举出来的政府，可以排除一切党派的概念，全心为国家利益而努力，于是也就注定了这样的“民主”是不可能长久的，不是被“更民主”的人推翻就是被山姆大叔的陆战队做掉。

在time hacking技巧上有一个2分钟原则，就是说：如果在2分钟里面能处理完的事情，就不要放到以后。因为你下次从别的任务上切换过来，起码要花5分钟。

当我们打算“简单问你个事儿，借用你1分钟” 的时候，有没有想过别人的时间成本实际是什么？

第二是为别人节省时间的“技巧”，用我的自己总结的话说，就是把话说全。

领导的殷切关怀，催生了中国独特的产学研模式：通过运动式的集中攻关，来突破某一项技术。这种方式在不考虑成本和良率的军工领域内是有效的，如两弹一星，但在产业化和民用化方面，基本上是死路一条。时至今日，中国集成电路学界领很多“达到国际水平”的成果，只具备“展示和验收”功能：一经专家评审会通过，就束之高阁生锈落灰，极少走向市场。

在接到律师通知的那一刻，张汝京在电话前放声痛哭，第三天，他便引咎辞职，离开了为之奋斗了9年的中芯国际。
中国的产业政策，由于牵扯到巨大的利益，背后有很多隐秘的规则，并非表面看起来那样简单。
每年进口的芯片已经有2000亿美金，金额甚至超过了原油。

害怕评委说，你很一般。害怕自己无力面对不被认可的情况。你的“人设”崩塌——从自我感觉良好，到彻底怀疑和否定自己。 这就是为什么我们既不甘平凡，又因为害怕失败而不敢努力。

不要以某一件事来评价自身的整体价值。 小时候，你的父母可能会对你说：“这点小事都做不好，你有什么用啊？” 典型的以偏概全：用单单一件事就完全否定一个人的所有价值。 其实，你完全可以对自己说：我只是不太会在评委面前演讲，但这不代表我“一无是处”或“毫无价值”。平常面对同学上课，我可以处理得很好。

不要过于依赖他人的评价。内心的安稳源自于内心，而不是外界。 梁宁说：“2017年，我有一个让我自己人生豁然开朗的体会，所有的荣誉都是暂时的，真正会祝贺你的是少数人，只有鄙视是永恒存在的。”

不要过度想象和推论。 有的人习惯把一件事情的可能后果想象到非常可怕，甚至是灭顶之灾。 考砸一次就断言“自己的人生已经失去了意义”； 失恋一次就认为“这辈子都不可能幸福了”； 面试挂掉一次就担心“自己会不会再也找不到工作了”。 一次演讲失败就只是一次演讲失败。 它不会山崩地裂，也不会巨浪滔天。更不会让你堕入十八层地狱，永不翻身。

“如果你单纯地喜欢做一项工作，那就是你应该做的工作。你会学到很多东西，从工作中得到很多很多。” 愉悦，决定你的方向。 但是，问题来了。 什么让你快乐？ 吃饭，睡觉，旅行，刷抖音。 所以，你的人生方向就是： 继续吃饭，睡觉，旅行，刷抖音？ 这能赚钱吗？可以。 不过你得先了解什么是“感官兴趣”、“自觉兴趣”和“志趣”。

有个朋友酷爱旅行。旅行就是一种“感官兴趣”。看山看水看美女，不用工作。谁不喜欢？ 但他坚持把旅行中的见闻写成文章，有意识地运营微博，这就变成了“自觉兴趣”。 最后他把文章攒成书，微博月收入超过10万，还在丽江开了客栈。旅行就变成了“志趣”。

事件：看BT，看到约瑟时期的埃及政权变化，又看了一下闪的年龄段，忽然，“（约瑟和当时法老）他们是亲戚”的想法出现了。神啊，做事不留痕迹的神啊，让人无法觉察到是神在做的啊，只是有点巧合啊。但在神那里，没有巧合。神做事，啧啧、、、

计划：考试后回去看看吧，我太骄傲了，看不起神的百姓。唉。。。就这，唉。。。

事件：20180915下午，김又打扫了房间，弄得干净，说年轻时也这样，这样才舒服。“睡觉不更舒服吗。。。？”“可能是你从前寄宿在别人家，所以，眼神得尖，还得多干活。”“嗯，也有这部分原因。”
记录，也可以记录下身边人的特点，此人的数据——库。。。
事件：20180916主日，换上牛仔裤，系上皮带，也有劲了，腰也好受点了。

事件：20180916,主日，因엄마手机在旁，就一直玩手机，唉。。。不敬神，亦不敬其使者。唉。。。

感想：人的大脑是单线程的，一个时间点，只能处理一种感受。（摸胸，转至性器，则只有性感。唉。。。一切的导向，是生物性的目的——繁殖。嗯，也是上帝要的事情。但，人走着走着，就走偏了，是因为上帝设计的这套系统，有bug吗？天使不也有被引诱的吗？难道，上帝设计的创造的天使，有bug吗？不懂了。。。）

事件：想到拿ipad来，然后，又想到了上厕所拿pad刷网。又想到我这要有触屏，能用的话，也是一样的命运。关键不是厕所刷网，而是，回来之后的惯性，继续，躺着，刷网。。。呃。。。还好，笔记本太大，pad没触屏，都不好随身～～～

当我洗干净的时候，就想淫乱。浑身脏的时候，却没有想法。所以呢？淫乱到脏时，就不再想淫乱了。淫乱，是为脏。。。

1000万人民币，北京一套普通房啊。如果产品的用户价值清晰正向，筹1000万人民币，不难啊。 永中有坚实共同扛压的组织，有很好的开局，也做出了7、8成的产品。但是败了。 曹参的回忆文章里，有对自己创新点的自诩，有对对手的怨恨，但是没有完整的用户场景、用户体验地图、用户价值。 马化腾说：产品经理不能为了自己的自尊心而战。

2016-2017年度，微软一年的研发投入是124亿欧元。1000多亿人民币。 微软一年研发投入1000亿人民币。我不知道这中间，多少钱用于OFFICE。 但是无论如何，永中8年花了1.5亿，挑战失败，成为重大污点。 我不知道这是谁的妄境，谁的羞耻。
恩。大环境。。。
不要躲在有大家具旁的墙角，一旦家具倒了，那可是致命的威胁。

当我们评论小明时，我们尽可以采取一些道德上的眼光去批判他。然而对于社会来说，缺乏相应保障的集体中产生滥交行为这是一个必然事件，个人的偶然性乘以宏大的人口基数得到的是一个必然结论。当宏量的人口面对这样的问题时，若是把弊端和丑恶归于同性恋这个群体道德的缺失，这是很不负责的懒政思维。
这个世界有祸了。这些事是避免不了的。但是
不要躲在门框下，那里也不安全！地震时，任何掉下来的东西都可能伤到你，躲在门框下并不能预防任何一种危险情况的发生。

摇晃期间一定要始终躲在相对安全的遮掩处，不要乱跑，直到摇晃停止。 这个时候跑出去，一方面容易被其他物品砸到，另一方面人可能没办法站稳，总之，任何意外都有可能发生。

如果你正在床上，别慌，第一时间用枕头保护头部。如果在慌乱中滚下床或冲到门外，地面上已经震下来的玻璃渣子等可能会直接扎到你。

如果地震发生时，你正在室外，第一时间远离高楼、电线、下水道以及各种油、气管道等。

特殊情况下的安全提示 不管在什么情况下，如果周围条件允许，都要尽量做到「趴下」「掩护」「稳住」这 3 点，并利用一切可利用的东西，保护好自己的头部和颈部。

趴下，寻找掩护处，一直待到地震结束为止。需要大概估计下地震持续的时间，如果剧烈摇晃持续了 20 秒以上，可能会伴随海啸的发生，抓紧时间跑到地势比较高的地方（至少距离海岸 3 公里，高于海平面 30 米处较安全）。

剧烈地震时，大坝随时可能坍塌，如果你正处于大坝下游，寻找紧急疏散路线，抓紧时间离开现场。

做好准备、保持冷静，是应对一切突发事件的准则。我们无法避免空难的发生，但如果能掌握基本的安全逃生知识，做到有备无患，就可以更放心地享受每一次旅程。

武器的话有点懒得写了，实际上大多数指南都推荐「避开僵尸」而不是「战个痛快」

我的饭量很大，一餐能吃三四两饭，同学都说我就是个「饕餮」。我还吃得无比快，那都是在衡中的三年里练出来的。高三时，我们每天中午有 25 分钟的吃饭时间，但一般都会在教室撑到最后一刻，花一分钟跑到食堂，花两分钟打饭、吃完饭，然后回宿舍睡觉。 高三最紧张的那一阵子，我都是一只手拿勺子，另一只手把米饭摁在勺子上，再送进嘴中的。我们都是自己带勺子吃饭，因为用筷子慢。有些人会得胃病
还有，以前在衡中时，每天上课、吃饭、睡觉都有具体的时间表。我习惯了那种时间安排。上大学之后我也尝试过，是不是还可以像在衡中时那样自制？答案是不能。
我所在的班级有一百二十人，座位从前门排到后门，学生之间最常见的冲突是抢地盘。喜欢赌博的母亲在视察了我的学习环境后，敲开了班主任办公室的门，五分钟后，母亲走出来，钱包里少了五百块。
牙套仔是我们学校最负盛名的男人。在进入这个学校前，我就听说过他的丰功伟绩：参加过六次高考，明年将迎来第七次。 我想六次考不上大学的人一定是个傻逼，就算以后考上了也是个傻逼。 对于我这种花钱解决困难的人，他既没有表现出如其他同学般的鄙夷，也没有谄媚的热情，他两手扶着太阳穴，专注地看着数学试卷，时不时用笔在草稿纸上打草稿。我已经很多年没有在男生的作业本上看到过这么漂亮的字迹了，从这一点我就能判断出，我和他不是一路人。
上课的老师都是全县城的精英教师，不过直到我毕业他们也没能交给我什么有用的知识。老师们上课有个显著的特点，就是快。他们要在一个学期内上完三年的课，然后用剩下的一学期把三年的课程复习三遍。
对于一个考了三百分还含有水分的人来说，这样的速度与光速无异。三天后，我终于选择放弃跟随老师的节奏，独自踏上复习的征程。
牙套仔拿着苹果咬着鸡蛋，抱着我泪流满面，不能自已。 我十分尴尬地拍了拍他的背：「兄弟，没必要这样。」 他把我推开一点，哇哇地说着什么，泣不成声，碎蛋黄混着口水喷到了我的脸上，我索性又把他抱到了怀里。我突然明白了为什么能接受这样一个矫情、孤僻的人，他像一个孩子，很少有人会讨厌一个孩子。
也许不存在所谓孤僻的人，他们只是在提防着我们。而我们需要做的是举起双手告诉他们，我们没有恶意，然后再深深地拥抱他们。
是安徽人，在江苏借读，家境不好，天天早上 5 点多就要起床帮父亲做包子，到六年级的时候他的数学依旧在全校名列前茅，但语文英语不好，去了一所一般的初中。后来他爸觉得上学没啥用，不如早点持家，Z 初三就辍学了。（应该是数学之类需要悟性，语言英语得砸时间。一分时间一分语言。）
수학은 기본적 법칙을 알았으면 사고할 수 있을 겁니다. 반면 언어는 모르는 단어를 아무리 사고해도 알아내지 못할 뿐입니다.
他在全班排第十几名，后来抄我的作业被老师抓过几次，老师请他家长过来谈心，他老爸是个商人，对儿子的行为不以为意，走的时候还不忘给我两块糖表示感谢。后来老师就不管 H 抄谁的作业了，H 最后成了班里倒数第一名。
初二的时候班上有对情侣，上课下课都在传纸条，班主任和他们谈过心，这么开明的班主任在我那个年代还是很少见的。然而谈心的效果并不好，最后两个人在你侬我侬中成绩都悲剧了，双双去了职业中学。
初三的时候一个同学的父亲因为抑郁症自杀，他自己则在中考发挥失常，去了一个学风很差的学校，我们当初还在一起学数学竞赛，他绝对不应该是那种成绩。
高一的时候认识了 Q，特级贫困生，身上的衣服都是村里人捐的，爹妈啥事没有就赌博。Q 非常勤奋，天天挑灯夜战到 2 点多，课堂上睡着了就抽自己的耳光，全班愕然。但是 Q 在班上从来没有进过前 10，偶尔十几名，多数时候在 20 多名晃荡。老师从来没有因为成绩责骂过 Q，他已经尽力了，我和他同桌的日子里, 10 节课有 6 节我在睡觉，然而我分数还是比他高，我一度担心他会「捅死」我。后来他勉强考了个一本，我是为数不多能和他说上话的人，可能是因为我这个胖子经常一身臭汗，所以也没法嫌弃他衣服的异味，但我从不和他谈成绩。
高二的时候我去南京参加竞赛辅导，发现南师附中教练的水平简直吊打我们老师，当然，他的学生也是吊打我们。我在南京待了一个多星期，天天晚上去找教授问题目，终于搞懂了的时候发现，其实这是别人初三和高一学过的东西，我以前根本不知道其中的逻辑关系，只能硬背。教授意味深长地对我笑了笑，说我挺勤奋的。

婚前恋爱的越多，婚后也就越幸福。因为你知道如何去选人。
（对应的，挑的人知道不知道挑人呢？恋爱次数越多，即，失恋/背叛次数越多，那么，他选的人怎么挑呢？而且，他选的人知道不知道是因为自己合某些条件对方机智挑呢？挑，换挑罢了。但，这难道不好吗？嗯，好。人，只属于神才对。）
生物竞赛辅导的时候，全省过了初赛的选手在同一个礼堂听课，下课后，一个有着明显乡音的同学怯生生地拿起话筒问了一个问题。是一个超级简单的问题，我的生物老师当时就呛着了，全场响起一片笑声，然而教授还是耐心地解答了这个问题。我当时也在笑，想着怎么还有这么水的人，后来我想起来江苏也是有贫困县的。

高三的时候最后冲刺，我和同桌 X 仗着一向成绩好，天天晚自习偷偷看电影，把《生化危机》看了 3 遍，后来我俩一个考跪了物理，一个考跪了化学，填学校等级都不够，这就叫自作孽不可活。

但如果双方对这个问题无法达成明确的结论，那从项目推进的角度上说，设计团队就按照原有的输入进行吧，只要和客户书面约定双方的责任范畴即可。

抛掉容貌、身材、背景，其实，若是过马路的大姐拿出走秀的气魄来走路，而走秀的 Model 弓腰驼背踽踽向前，恐怕马路大姐会比 Model 更抓眼球了。

在他的《三只小猪》的故事里，小红帽再次出场，这时候的小红帽以杀狼而声名远播，三只小猪找上门来，请求她的帮助。 小红帽答应了小猪，可是当小红帽回家的时候，她带着的可不只是狼皮外套，还有猪皮箱。

而在这篇故事里，公主从未说过自己爱着士兵。 至此，士兵的一生，算得上成功。而这种成功的途径，时时刻刻上演在真实的世界里： 通过违背承诺和协议，进行初始的资本积累。 暴富以后，肆意挥霍，贪婪而又懒惰。 家产败光，依然不努力工作，相反依靠捷径，盗取他人的劳动成果。 通过手中的权力，威胁执法部门，逃脱正当的法律制裁。 最可怕的是，不管是童话里还是现实中，大部分人是认可这种成功的。

迈向成人的成熟必然意味着亲子间的冲突，经典的俄狄浦斯问题会再次浮现——父母如何面对子女伴随成长而散发出来的成人吸引力——一方面是日渐成熟的子女，另一方面则是开始面临肉体衰退，进入更年期的自己。

当个体面临成人的议题，建立成熟的亲密关系将会是其中特别重要的主题，在某些文化背景上，甚至会成为社会承认其成人的「里规则」。哪怕在当下的中国，成年独身仍然是很多地区作为边缘人群的代名词，是否婚育成为民众鉴别对方是否「正常」的重要标准

「读书使人充实，讨论使人机智，笔记使人准确。因此不常做笔记者须记忆力特强，不常讨论者须天生聪颖，不常读书者须欺世有术，始能无知而显有知。读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑修辞之学使人善辩；凡有所学，皆成性格。」

我们的答案都是「不知道」。反正说「不知道」也不丢人，不知道还要强答才丢人呢。

合作的出现是个小概率事件。人类独此一例，不好为证。

以上都是历史原因了，如今有些Bootloader，如GRUB，在加载内核期间就已经将CPU切换到保护模式了，寻址空间的限制早已不是问题。而且，如今软盘基本已经被其他介质替代，容量已不是问题。 但是内核的压缩还是保留了下来，毕竟还要考虑到某些尺寸受限的情况。而且，现代CPU解压的速度要远大于IO的速度，在启动时虽然解压要耗费一点时间，但是更小的内核也减少了加载时间。

如果这些都由内核处理，将会使内核变得异常复杂，继而可能导致内核的稳定性、可靠性、灵活性等一系列的问题。因此，将复杂的操作移到用户空间是解决上述问题的一个思路。

除了性能优势之外，基于内存的文件系统的另外一个特点就是没有持久性，基于内存的文件系统中的数据在系统重新启动之后不会保留。这看起来可能不像是个积极因素，然而，对于动态创建设备节点这种情况来说，这实际上是一个优势。在系统关闭后，所有的设备节点无须保留，系统重启后，udev将根据内核检测到的实际设备创建设备文件。
怪不得整的没有usb 声卡重启下就行。
事件：早上，因没睡好（夜里上厕所太多，又梦到马桶大便），又加上早起如厕不如意，心情不爽，于是，开始抱怨，抱怨谁呢？김吧，原因就是因为她来提前吃饭了。嗯，我可真以为自己对呢，唉。。。自以为义，使我骄傲，骄傲，使我抱怨。我个错误的人。神啊，愿你的智慧，利用一切，成就你的旨意。一切，是你。

事件：김一行来到我们那地方的时候，圣叔说洗手与米饭的事。我心里想你不知道人家生活有多好，还从这地方找优越感。我又自义了。毕竟，这是事实，确实是“进来吃饭”与“进来洗个手吃饭”。人总得活，嘛。

忽然想起刚来神学时，在手上刻字的场景。“我以前咋这么二逼呢。。。”“唉，也是没办法。”哦，那时是不正常的呢。。。还是说，必须经过的呢？

然而，直到公元100年前后，才有人试图规范并确定祷告的程序。礼拜仪式的伟大先驱是迦玛列二世，他是位于耶路撒冷附近的耶维奈学院的院长，也是犹太人真正的领袖。大约在同一时期基督教徒也形成了一套基本的礼拜仪式；也许犹太教和基督教的领袖都认识到，固定的礼拜仪式是确定信徒的信仰、促进“宗教的正确方向”这一观念的途径。

这可不是一个孩子的白日美梦。这是一个心理的和历史的现实，甚至今天还存在于我的灵魂深处。我坐下来读经时，立刻就会发现周围都是历史上的贤哲，我们结为私交。右边是兰巴姆，左边是泰姆拉比，赖施坐在前面解经，泰姆拉比提出问题，兰巴姆予以答复，拉阿瓦德给出评论。他们都聚在我的小房间里……他们慈爱地看着我，一起推理研讨，一起讲读《革马拉》，像父亲一样支持我、鼓励我。

当我是少女时，我怕黑，怕陌生人，怕一切可怕的事物，但当我今天成为母亲时，为了我的孩子，我变成为一只准备对抗一切危险的母狼。
极大的信任,亲密,依靠。。。
接到一项似乎很不合理的工作，忌马上拒绝或抱怨。第一，和上级充分沟通，从他的角度理解任务。有时候，你心中对此项工作的要求远远高于上级要求。第二，降低对自己的要求，有自信，不必做每件事都得一百分。第三，上述两条还不能解决心头不快，放下自己，服从。

梦中：不知干啥，抽血，然后，想到针管感染问题，害怕。唉。。。唉。。。我为了瞬间的虚无快感，可真是不考虑后果，不考虑上帝的审判啊。唉。。。

低回应高要求：“虎妈狼爸”与不停战斗的孩子 在这种家庭教育中，父母对孩子的要求很高，他们希望孩子是完美的、优秀的，同时他们对孩子的回应又是有限的、有条件的，孩子需要通过不断努力达到完美，才能获得家长的关心和爱。这使得这些孩子习惯于用“战斗”的方式获得自己想要的结果，包括试图战胜一切压力。 然而，这却容易让他们凡事都过度坚持，甚至有些完美主义（不仅追求完美，同时无法容忍缺憾）。这可能会使他们无时无刻都处于战备状态，始终无法放松地投入生活，这不仅可能引发焦虑，免疫、消化、心血管等疾病，甚至可能改变大脑的功能结构，进而影响个体的记忆、逻辑、决策的能力（均与过高的皮质醇水平有关）（Bergland, 2014）。

高回应低要求：“割草机父母”与总是逃避的孩子 “割草机父母”指的是那些为了孩子的成功，随时赶在孩子前面将“杂草”清除，为孩子摆平成长道路上的一切困难的家长。这些父母对孩子的要求百依百顺，但却缺乏对他们的基本规训（discipline），以至于这些孩子一遇到困难就想逃避，希望得到父母保护，无法独立承担责任。 事实上，不断逃避并不会让这些人免受压力的伤害。当他们习惯于逃的时候，任何一点点困难都有可能引发他们的压力反应（交感神经系统的激活）。与不停战斗的孩子相似，他们也会因此受到过高的皮质醇水平所带来的负面影响。不仅如此，习惯性逃避还可能让他们更容易感觉到自己“一事无成”、进而产生消极的挫败和无望感。

低回应低要求：“缺位的父母”与“消失”的孩子 这些父母既不关心孩子的需求，也不对孩子有所寄望。长久以来，这种关爱的缺失让这些孩子觉得自己唯有“消失”，才能感受不到被忽视的痛苦。因此，他们习惯于隐匿于人群之中，既不敢表现自己、为自己争取，也不懂得逃离、避免伤害（Spiritual Self Help, 2017），他们仿佛被“卡”在压力或痛苦的情境之中，直到精疲力竭。 而一味地以“消失”来回避压力带自己的痛苦，很有可能会让人长期缺乏对自身感受的觉察，使人陷入长久的空虚，甚至连自己的内在的需求与愿望都有可能逐渐僵死或丧失，他们总觉得自己疲惫不堪、紧张忧虑，却不知道这种感受缘何而来。这则有可能引发惊恐发作、强迫行为等（Seltzer, 2015）。

高回应高要求：“直升机父母”与“服从”的孩子 直升机父母，通常会把孩子当做一切生活的重心，在将孩子的需求摆在至高无上的地位的同时，也对孩子有着不切实际的高要求。这些父母尤其在意孩子所取得的成就和在公开场合的表现，因而也会过度卷入孩子的生活，试图在各个方面施以控制、监视。这便会让孩子对父母“惟命是从”。 这些人习惯于服从，不惜牺牲自己的利益与边界去迎合他人。他们无法发展出健康稳定的自我感，他们的行为往往并非从自身需求出发，而是基于对他人感受的揣测而做出，这可能让他们在关系中无法拒绝别人，过度付出，最终不堪重负。

有句俗语：“人往高处走，水往低处流”，我认为这句话一语道尽人的活动本质，那便是人心向上、人性向下。人心向上，所以人心永远都难以满足；人性向下，所以人性永远都经不起考验。

事件：20180421,周六，上午和김去尚水，洗完回来，11点半多，便擦桌摆筷勺，摆菜摆饭摆板凳。然后김说：“这下他们又该说我了，说了让值日生干，别人不要围一堆，这下你全弄了。”我心里有点气，但也没法发啊，领导不满意，那只能按她要的，让值日生有活干。于是，把盛好的饭全倒回锅里了，又问筷子勺子要收吧。这把她气得：“你是要和我对着干啊。”“好好，我不说话了。”呃。。。首先，我错了，她只是找点话说。我最大的错就在于因自己的热心，违反领导的旨意，累死累活，没功有罪。唉，和扫罗辛苦献祭一个样。。。呃。。。（至于她，那是神的人。唯一的神）

我快七十岁了，不想读坏东西如同不想过坏日子，因为时间不允许。我不知道我们欠上帝或自然一个死亡，但不管怎样，自然会来收拾，但我们肯定不欠平庸任何东西，不管它打算提出或至少代表什么集体性。

自己会点东西得意？my Father 이 突然闯进来，腿给你打断。
院长让用한국어。在监察人心的神面前得意。呵呵～～～真有脸。。。
回想起最开始，真全是我的错啊，我个王八蛋。她那么爱她儿子，又疼又爱，抱在怀里。我个王八蛋，却随自己情欲利用她儿子勾动她欲望。唉。。。主啊，我犯罪得罪你了。也得罪她了。唉，不是她害了她儿子，是我的欲望，害了她和她爱的单纯的儿子啊。
我为什么想和权建立关系？因为没有一起住过吧。如果一起住过的话，我也会彻底对他绝望吧——天天不回家。他在外面有地方住。我连一顿饭不一起吃都接受不了，何况，天天在外面玩的他呢。唉。。。但男人有钱了还不让玩？哼！！！人家辛苦挣的钱，与你何干！！！

事件：20180805,下午吃饭，想显摆的心驱动我，问人妻子弗洛伊德的理论。唉，可真丑。我又举希腊神话的例子，唉，救我的，基督，在哪里呢？唉。。。

可以肯定的是，祷告改变了祷告者的内在现实。实际上，标准的希伯来词语“泰斐拉”（即“祷告”）派生于意为“判断”的词根，因而表达了“自省”或“内省”的意思。在祷告过程中，祷告者可以更好地理解自我，从而获得精神上的拓展。可是，很多人认为这还不算是对祷告的充分表述。

关于经文，我一句话也听不懂，但有两个印象铭刻在我天真无邪的脑海里：（1）兰巴姆的周围都是想伤害他的对手和“敌人”；（2）圣父是他唯一的保护者。没有圣父的保护，谁知道会发生什么事？……

共饮一杯红酒。这对夫妻得到祝福，新郎摔碎一只杯子，表示即便在最快乐的日子里也不忘耶路撒冷被毁的苦难。接下来，在证婚人的面前，新人暂时分开。

思考：不平等是得有，就像，头比手高级，手比脚高级，是，不平等，有上下之分，但，既然脚比手低级，为什么不抛弃？既然手比头低级，为什么不抛弃？我们那么差劲，那么不好，那么低级，基督为什么不抛弃我们？不平等，是有，但说是不平等，不如说是有分工更合适。这脚，是，比手低级，还臭，但，能说因此不要了吗？能因此歧视这脚吗？当然，别人可能因此歧视这脚低级，但，那是歧视这脚吗？是在歧视这个人啊。必须得有分工，外人看也会有高低，但，这头，不会把这歧视看成歧视身体部位的，而是整个身体。而且，在头看，身体每个部位，都不可缺，且，就算是脚，脚趾头，那也是无比的珍贵。这，外在看，就是不平等。我们若各有各的头，也是得这样看的，因为，不是同一个头的肢体。但，同一个头看，那么，每个肢体都珍贵，且，不会去让肢体互相争斗。关键不是肢体，而是，头。

保罗最常表达的意思有一个是“关你屁事”吧。耶稣也这样对彼得说过“与你何干”。他的主必能使他站住，与你何干。他的主怎样用他，与你何干。你，好好跟从主耶稣就行了。其他人，主怎样用，与你何干！！！茶杯啊，你管主人怎么用笔呢，你这没脑子的茶杯（陈述～）。

与韩国人接触的时候，经常会觉得他们很幼稚，甚至看上去有点傻。这是因为韩国人普遍有一种恶习，在我见过的韩国人中，没有这种恶习的人非常少。这种恶习就是十分看不起来自比自己穷的国家的人。自己高高在上，装作很了不起，而且是一开始就表现得很露骨。

韩国人在厌恶日本人的同时，又喜欢听别人说自己像日本人，不像中国人。从杰出的学者到普通的工人，都众口一词地说自己最像日本人。不，是日本人像韩国人。

有个日本朋友叫中田，与韩国女留学生恋爱并结婚。有一次见到他，问他结婚一年的感受。他的回答很有意思：“妻子总是在教训我，而我总是被教训。”问其原因，理由是：韩国妻子总是喜欢教训别人“这么做”或者“这么做不行”，丈夫觉得自己更多地处在被教训的境地。“也许这是日本人好学的特性。”丈夫如是说。对此我也有同感，禁不住笑了。 在韩国人的意识中，教别人就比别人优越，被教则好像低人一等，学别人有伤自己的自尊心。这与被动的日本人正相反。韩国这个民族最讨厌学习，尤其是模仿他人。实际上，与其说韩国人回避模仿，不如说他们看不起模仿，而一定要创造出某种带有独创性的东西。

反派死于话多。他把所有的都自己说出来了。警官拿到录音，没得说。
万口必承认的那天必到。没得说。必将承认所有的罪恶，自己说。
我开始想年轻女孩的身体了（或许和中午出去看的吸引男人的短裤女孩有关）。嗯，年轻的，新鲜的身体——没有过的，没看过的，没用过的，新鲜的。正如网络无尽新鲜的信息一样，吸引人。他的陈旧，我的新鲜。
所有的新鲜都会陈旧。所有的陈旧，都能新鲜。人呐，永远不会满足，在地球，在地狱，永远不满足。唉。。。
是哈。他们（W）没有自由，我们就有自由了吗？只有向下的自由——不受外力的堕落（或者，重力——地狱引力？）。唉。。。向上，必须得有外力啊。主啊，我们的力量啊～～～

忽然想到被活埋的了，那得多恐怖啊。从罗马时期的圣徒，到中国的战争。主啊，求你拯救我。主啊，十字架又得是多么痛苦啊，主啊，钉直接钉进手脚，得多痛苦啊，血一点点流到死，得多可怕啊，主啊，牺牲的主，伟大的救主。主啊，感谢你的一切恩典。但主啊，若能与你同受患难也是极好的。我的主，我的神。也许，我会被用水闷死吧，但，那是神的公义，那是我种下的罪种，欲种，得长成，不是这，也得是那。哈利路亚。

事件：早醒蹲坑，昨天帮김搓背时看到的胸景象总映在脑海（现在都忘了，一看又想起了。。。）。我就想，我自己长个大乳房长乳头怎样？不要！完全是累赘，给自己的麻烦。还是现在好～唉，就这又小又平的情欲，我也胜不了啊。面对欲望，我完全完全，完完全全不是对手，只能被碾压。逃。。。
Don't watch anything you shouldn't watch. 
还是那句老话，大量阅读文章，把语法暂时丢在一旁，偶尔翻翻印证一下，千万不要把它当学问来研究，那样学习英语会很辛苦，对阅读及写作也没有多大帮助。

学语言的人必须先建立一个观念——语言本身原本只是现象，人们经过多年的使用而约定俗成，并无真正的语法可言。学习语言有如植物生长，乃是自然天成。

我们的大脑不处理任何具体工作时，它的「默认」区域（default network）会活跃起来，其他和具体任务相关的区域则会不活跃。我们的大脑的「默认」部分包含两个关键区域——内侧顶叶皮层和背内侧前额叶皮层，而它们都是和社会关系密切相关的、用于思考和社交相关的问题（social thinking）的区域。当这两个区域被激活时，表示人们是在思考过去的社交行为、社交问题的解决办法，计划未来的社交安排等等。

《纽约客》的心理学专栏作者 Maria Knnikova 称，互联网具有使人疏远的天然属性（alienating nature）。1998 年，Rober Kraut 的纵向研究发现，在人们最开始使用网络的 1～2 年时间里，快乐感和社会连接感表现出持续的减少。其中，使用网络对人们的家庭关系影响最大，他们和家人的联系和交流会明显减少；此外，伴随着社交圈的缩小，抑郁和孤独感也会增加。（Kraut, 1998）

除此之外，更频繁地使用社交网络还被证明会降低亲密关系的满意度，原因在于它会催生嫉妒和怀疑。研究者认为，这是由于社交网络暴露出的信息更多，更有可能暴露出自己伴侣过去的经历及与他人交流的信息；而同时，社交网络信息的模糊性又会引起更多的猜测和想象。当人们将更多的时间花在线上，还会减少现实中与伴侣的相处时间。（Muise, 2009）

当人们在社交网络上沟通时，只有在接收私人层面的沟通内容时，才会有利于孤独感的减轻和幸福感的提升。（我们都喜欢让伴侣多给自己发消息是有道理的。）

在社交网络上的「被动消费」（passive consumption）会降低人的连接感和幸福感。 「被动消费」指的不是有目的地，而是不经意地接收信息，比如「广播式交流」。她的实验发现，看别人的 facebook 页面会让人产生更多的抑郁情绪。

计算机和虚拟现实技术专家 Jaron Lanier 表示，Facebook 给了人们塑造一个「虚拟模范」的机会，因为我们不必经历在现实中表现自我时可能会遇到的尴尬——说话卡壳、发挥失常、仪态不佳、妆容脱落等等。我们可以精心地修饰每一张照片，编辑每一段文字，展现一个完美的自己。但正是这种对于塑造完美自己的需求，使人们被「囚禁」在自我表现的监牢中。（Marche,2012）

与此同时，我们也看到了越来越多他人精心设计过后的形象，被动消费了这些形象之后，我们下意识的「社会比较」会无形中使我们更无法安于自己的生活，变得更为焦虑。

最终我们都要回到线下生活 芝加哥大学的 John Cacioppo（2008）对不同的社交方式（Facebook、论坛、在线游戏、约会网站及线下面对面的社交）进行了分析，发现一个人线下（面对面）互动的比例越高，就越不容易感到孤独；线下互动的比例越低，孤独感则越强。

希腊的科学发展是哲学家推动的，除了极少数拥有创造才能的人之外，如阿基米德、希埃鲁等，其他人都太过骄傲自大，不愿意向珠宝匠、五金匠、玻璃匠等普通人请教学习。
哲学家缺少机械技能，而工匠没有哲学知识，所以一直到一千年之后，玻璃与天文学之间才建立起联系。
摩西为什么去皇宫？又为什么去旷野？他还能去哪？保罗为什么去外邦？他没别的地方去。无可选择的选择。环境，在神手中。
Now, I know that is the grace of believing in God. 
对话：“我不能有钱，我一有钱我就变了。”嗯，确实，如果我有钱，或者权力，那么，哼，神是谁？还是钱好使。天堂是什么地方？又无聊又平淡。主啊，能有这些感觉，是因为，真的感觉到了吧，不好意思。。。可能，我还是有点钱的吧。。。但真要成乞丐了，我可能也会哭吧。主啊，我太难伺候了，对不起，我主。给我钱，我变心，不给我，我伤心。主啊，你的智慧，能处理好。愿你怜悯我。

事件：20180929,下午，김来看我，我开了门，刚醒，睡前定下了起来冲澡，于是去冲了，洗头，刷牙，和김聊天。最后送김的时候，김的表情，怪怪的，好像是，哀怨，回想起来，我刚醒，精神挺好，于是，没注意，在她面前赤裸，好像，引诱到她了。唉。。。引诱人的事是免不了的，我却做了那引诱人的恶人。主啊，求你救我。

一个上班时拖拖拉拉的人会在下班后鸡血满满地学英语吗？ 一个上班时溜号偷懒的人会在下班后去健身房挥汗如雨吗？ 一个上班时开会走神的人会在下班后认真读书记读书笔记吗？ 如果你在工作中就没有全身心投入，在下班后难道就不会三心二意吗？ 在没有任何约束和督促的环境里，你真的觉得你会比工作时更高效吗？ 凭什么你认为这段婚姻不幸福，就坚信你现在搞的这个小三能和你天长地久？ 未来支持你梦想的能力，都是现在上班的时候练出来的。 很难想象一个自我管理不好、不懂得说话、缺乏基础商务能力的人，会在下班以后突然变成一个自律、八面玲珑又懂得经营自己的人。因为这些也都是“底层核心能力”，它们在支持你的人生改变。

把手头不喜欢的事情全力做好，让身边认识你的人更加喜欢你，本身就是一种梦想练习，等梦想砸过来，你才能HOLD得住它不好的一面。 最可悲的不是没有机会，而是有了机会。你根本抓不住，因为你没有准备。

按照某个配比来饮食，每天喝足够的水，和充足的睡眠（这个还没有搞好啊……），然后才是恰当的肌肉训练（提高新陈代谢），然后是正确的身体姿态。 做到前面3个，即使没有集中的大体力运动，体重也就自然降下来。而做到后面两个，身体会保持好的状态，不反弹。

当肌肉强大的时候，支撑力也会增强，从而大大减少骨骼本身的负担。

穷人和富人应该谁买单，应该是穷人买单。因为富人不会占你便宜，一定会提供更多的机会给你。如果你只是去吃一顿饭，从不买单，那么你们的关系也就止步于饭桌上。

世态有炎凉，人情逐势利，贫贱真情远，富贵鬼魅依。

好察非明，能察能不察之谓明；必胜非勇，能胜不能胜之谓勇。

聪明的人难免失之奸猾，勤勉的人又最怕愚笨，又聪明又勤勉的人不是没有，可大多自命不凡，最难得是机敏而克制，清醒却善决断。

莱维能够挺过集中营生涯，还要多亏了他的化学技能，他被安排到了集中营工厂的实验室中劳动。饥饿，迫使他学会了最原始的技能——偷窃。
就这样，莱维一直撑到了苏联军队来的那一天。兵败如山倒的纳粹德国，对集中营里的健康囚犯进行了强制撤离，很多走不动的人都死在了枪下，和莱维一起制作打火石的同伴也不知所踪，只有四分之一的人幸存。然而，莱维本人此时却因为猩红热病倒了，被丢弃在集中营里幸免于难。 他成功地活了下来。
躲过一劫的莱维，在战后回到了意大利，重操旧业，做起了化学实验。不过，此时的他还有另外一重身份，那就是作家。写作成了他生活的动力，但不是为了博得同情，而是为了构建清明的神智。用他自己的话来说，原本是恐怖的回忆负担，如今倒成了财富与种子。

其实麦克卢汉和我们所有人一样，年轻时代从剑桥大学毕业之后，经历过差不多的挫折感，一开始从秀才式的价值观出发，无法被自己的学生所接受，后来意识到，大众文化是庞大的混沌力量，是不可改变的集体产物，每个人都逃不掉，想改变当世的潮流是不可能的。
但是，作为个人，却可以跳出来以旁观者的姿态，把大众文化中的一切看成是手术台上的样本。
更理性，视野更开阔，也可以获得更长久的职业生命。否则一般会有两个结果，一种结果是迷失在行业技术当中坐井观天，一种是身心俱疲，愤世嫉俗，觉得这个社会要完。

在最初的历史上，在所有的文明地区，不劳作的统治阶级和劳作的大众之间已经存在很大的区别。我们还发现，贵族阶级定居之后，开始学习定居地区的艺术、文化、风俗习惯，逐渐丧失一些原有的刚性品质。他们与定居者通婚，在征服者与被征服者之间出现了某种宽容关系；他们交流宗教思想，吸取土壤和气候带给他们的经验和教训。当他们这样做时，外部世界出现了新的冒险家，新一轮的侵略即将上演。

主啊，我的骄傲你知道。你给我一点，我就会骄傲一点，就会忘了那是你给我的。主啊，这是我。愿你作主。

我又抱怨한국人，为什么呢？我又骄傲了，为什么呢？我又自以为义了，好像，我比他们接待的好似的。。。呵～

20180918晚上，在日租房里，拤，看着外面的花花世界，“整个世界再大，我却只有我和我的欲望。”唉。。。太浪费时间了，下次直接拤3分钟吧，别再浪费时间找h资源了，太浪费时间了。看也浪费时间。直接拤吧。定个周期。周日及周六周一不行。周五也不行吧。周三/四吧。嗯。。。（当天晚上9点多拤之后，是不能背什么的，只能被动读，所以～～～）

诸如鸡蛋等带壳或瓶装的物品，经微波炉加热后会导致内外压强不平衡。内部过热，压力会变得很大，一旦受到外界干扰，压力便会释放出来，因此产生爆炸。

如果要用微波炉做荷包蛋一定要十分小心，在加热之前，可用牙签在荷包蛋上面扎几个洞，使其在加热时里面的热量可以释放出来，这样就可以避免爆炸的发生。

忌加热普通塑料容器. 一是热的食物会使容器变形，二是普通塑料会放出有毒物质，污染食物，危害人体健康。

因为在半熟的食品中细菌仍会生长，第二次再用微波炉加热时，由于时间短，不可能将细菌全杀死。冰冻肉类食品须先在微波炉中解冻，然后再加热为熟食。

放入炉内的铁、铝、不锈钢、搪瓷等金属器皿，微波炉在加热时会与之产生电火花并反射微波，既损伤炉体又做不熟食物，严重的还容易引发火灾。

加热液体时应使用阔口容器，因为在封闭容器内食物加热产生的热量不容易散发，使容器内压力过高，易引起喷爆事故。

使用保鲜薄膜时，在加热过程中最好不要让其直接接触食物，可将食物放入大碗底，用保鲜膜平封碗口或不用保鲜膜而直接用玻璃或瓷器盖住，这样也可将水汽封住，使加热迅速均匀。在取出食物前，可将保鲜膜刺破，以避免它黏到食物上。

微波炉不宜置于卧室，应放在平稳、干燥、通风的地方，炉子背部、顶部和两侧均应留出10厘米以上的空隙，以保持良好的通风环境，同时应注意微波炉上的散热窗栅不要被物品覆盖。

开启微波炉后，人应当远离微波炉或距离微波炉至少在1米之外。

对话：你放不下ymws，你投入太多了。我们两个才认识多长时间，你们都认识多长时间了啊。（김的表情像要哭了一样，太不容易了。人生最好的年华几乎都投在ymws了。）院长也放不下这学校啊。但他投入的还是太少了。按我们看投入是挺多的。但按他的比例看，投入的还是太少太糊弄了。没办法。毕竟，我们也不值得太投入。可怜的宣教士。

对话：关键是院长也看不起他自己的学生啊。这就没啥意思了。还有，不要以为你是朝鲜族就不会受到轻视了。你是中国人，为什么在中国的呢？因为你的祖先在他们国家危难时逃离，现在，他们国家富裕了又回来。没办法，是中国人，这是大标签。谁也摆脱不了。

对话：这些时间不是为人做的，而是为神做的不是吗。但昨天那个司机讲的话就挺实在的。说是为神做的，可能是为人做的。但就算自己认识到自己原来不是为神做的，结果神还可能判为为自己做的呢。所以这事。。。

我真不是个玩意。
又想起了백루，单独请我看电影的时候，我干的那些事，真不是玩意。所以呢，这两件事结合起来，得出结论：我才是有问题的，我有病！！！证明完毕。应用：하나님이여,来个雷劈死我吧，我这种人，唉！！！唉！！！
图灵是一个伟大的科学家，相对于身体上的残缺，时间和自由反而对他来说是最宝贵的财富，所以最终他还是选择了荷尔蒙疗法。然而，使图灵自己也没想到的是，渐渐隆起的乳房、完全变样的声线……在之后的岁月里无不给他的自尊心带来了极大的折磨，痛苦随着时间与日俱增。最终，图灵在他 41 岁之际结束了自己的生命。

如果是常温的菜,一般2分钟就可以了,如果是冰箱里拿出来的,肉类要3分钟以上,如果是冷冻室拿出来的,那就要看冷冻程度了。

微波炉加热大蒜超过60秒，就会导致大蒜中抗癌活性成分的失活

微波炉加热干辣椒有风险，因为易燃会导致着火，并且释放的化学分子会刺激眼睛和喉咙

微波炉加热水的时候，假如时间过长，过热的水会产生一种现象叫做“superheated water （超热水）”。超热水现象的表现是：沸腾的水一定时间后会趋于安静，表面上看起来并没有沸腾。不过，一个轻微的动作或者移动，比如伸手去拿微波炉里的杯子，或者往里面加速溶咖啡或者糖，就有可能引起剧烈的沸腾，沸水溢出杯外面。可能会有烫伤的风险。

事件：要把知乎收藏夹下的东西给导出到Kindle，就找啊找。最终，是用的chrome插件自动运行js来展开内容，然后，一页10个保存40个文件，再calibre转下。行了。花费在一下子导出的妄想上的时间太多了，而且，伤我腰了太长时间不正姿势。。。

祷告是为了改变神？还是改变我自己呢？还是，为了别的什么呢？为了得到什么？为了表明什么？这一切的最终目的，是什么呢？是为了神，是为了我？还是说，为了两者？不懂了。。。

做饭煮菜时，太多了，就每样放一点，放碗里，够自己吃的一碗（包括主食土豆）。其他，能放的剩着放着，切好的，放冰箱吧。

回七楼的路上，我想问她为什么不回家住，她难道和我一样无家可归吗？想起她和我说过的冰山一角。嗯，这苦果是他该吃的。这苦果也是她该吃的，都活该。当然，我也免不了，也活该。哈利路亚～～～

当我追逐快乐，以此为意义，迷失之时，呼喊“耶和华”之名，总能使我回想起我的被造。我的意义。我的人生。

事件：20181001周一，看到计划上很少东西，想今天可以比平常多加点生词了。然后，上午搬家，等待着看边드라마，回去后，김常在。又玩游戏，边玩边听KE，导致11点才结束掉KE的复习，然后，一个词都没加。呵呵～～～何时得意，何时一败涂地。

流失掉的东西是浪费吗？假如没有纤维的流行浪费，可能，人都排不出垃圾，导致，中毒。。。

事件：20181002,又把pad弄回Mint了。因为，win10显示着显示着，就死机了。。。所以，压缩卷给出了10G空间，装了Mint和tty-clock...

有次坐飞机带了一包的膨化食品，随着飞机慢慢升空，包装袋越来越鼓，我觉得我的双肩包和这一袋子薯片都要炸飞了，赶紧叫来空姐。 说时迟那时快！空姐一把夺过了我的双肩包！！！ 然后一个一个把薯片袋子都拆开放了气……

所以前端在优化静态资源大小的时候，14K的倍数位置都是一个坎。从28K吐了血优化到15K，可以节省流量，但在加载速度提升上，没卵用...
不管你申请的带宽有多高，在建立传输刚开始的时候，通常最多只能有大约200-300KB/S的速度，随着时间推延，传输速度才会慢慢提升到最大带宽。当然了，最终能否达到最大带宽取决于设备等其它因素
那么问题来了。为什么A第一次要发送10个包？多发几个不行吗？ 很遗憾，由于多且复杂的原因，这个值是目前业界能做到的最大值了，并且这也是从最初的4涨上来的。至少以目前的网络环境，增加首次请求的窗口数量的话，很容易造成丢包。 并且，无论你申请的宽带是10M，还是20M，100M，200M，这个值都不会变，除非你和目标服务器之间的链路全都受你控制，并且你对它们的性能有充分认识，那么你可以从TCP协议层面修改这个值。

因为在这所高等学府里，所有的人不管是学识能力还是成绩都与你分庭抗礼，你没有任何的优越感和放纵自己的理由，任何作业论文任务只能靠自己的自觉和团队的合作。 试问，在这样的环境下培养出来的学生，怎么可能不优秀？

四年的虚度光阴浑浑噩噩，拿什么去让人高攀不起呢？ 拿你的无知、平庸还是懒惰？

985、211名校虽然不能保你出类拔萃，前程似锦，但是却在培养这三力方面有着更好的资源，更精英的人才队伍和更优越的人文环境。你接触到的这些，会更催你奋进，会成为你逐梦路上的强大助力。

有一天晚上吃过晚饭我们凑在一块儿玩狼人杀的时候，有一个单身女性问我：“为什么现在出来玩的男生这么少啊？”其她女性也看向我。 我说：”你介意你未来的男朋友，没有房子也没有车子吗？” 然后我们就继续玩狼人杀了。

内啡肽，人体受苦后，大脑分泌出来的化学物质，用来缓解疼痛。 辣本身不是一种味道，而是一种痛觉。当我们吃火锅或辣条时，辣素刺激舌头，舌头告诉大脑“我X，疼疼疼”，大脑赶紧分泌内啡肽，如同安抚药一样，让人不感觉那么疼。很多人喜欢吃辣，其实是喜欢内啡肽的抚慰。

恰到好处的善意，不是你没有界限的原谅。

微软Office你不乐意付钱； 免费的OpenOffice不乐意用； 带广告的WPS你还骂人家广告不要脸

免费软件在自己的产品里划出广告位，自己投放广告； 用户自主选择安装，看到广告，那么我不觉得这有多“流氓”，多“不要脸”，我觉得这就是正常的广告啊。。。
受不了广告你直接卸载了不就完事了
好像我用linux很少使用gui，你让我打游戏用Ubuntu， 听音乐用debian，摆弄各种Linux发行版，我哪有那个时间，我听音乐用iphone，看电影用ipad pro,

linux 基本理念是不限制的你的选择，所以每个不管是utilizes 还是build-in 的指令，不整10个以上选项就不叫装逼，好多老人给新人装逼你看我敲的命令写的脚本多炫，其实都是shit， 如果一件事不限制用户的选择，他一定不适合大部分人使用，即使是我这样的人，我也感到讨厌，我知道linux下的命令和程序可以干那么多牛逼复杂的事，但是代价是你要花很多时间去学习这些，学习就会流失用户。
但是你要知道linux系统管理员的手册有多厚，你指望普通公众学会sed，awk？做梦吧。说实话我好多时候边写脚本边看文档，普通的需求肯定比不上我的几千行的脚本那么复杂的对于机器灵活性的诉求。所以那些linux发行版们作为普通用户系统，大部分都是loser吧，不被人用也不奇怪。 普通人要的真是便捷和易用性，而不是灵活和控制，我妈都能学会用iphone， ipad，这个就是人机界面产品的胜利，而不是技术的胜利。
20191213周五晚上19：45,删掉那些罪的细节。不忍再看。我心已变，看那些实在难看。恶心。

1:03:34：割礼的日子，我没行割礼。然后又和엄마行淫乱，아빠过来，然后我问，是아빠，然后按着他的手，还有一把刀，脱下我的裤子（梦中本我，真是恨恶淫乱啊，包括沾上了的自己也一并恨上了），并唱哈利路亚来赞美主，（带调唱：哈利路亚来赞美主），心里平和等着他动刀子。然后，아빠动刀，开始割。但留下来了。割了那里，行了那割的礼，存留下来了这个玩意。割，只是行了这个礼，你的仁慈，向我们显现。啊，谢谢아빠，感谢上帝，阿们。
梦中阿爸就是像是恶魔来追债，来报复，来杀害，又是像是天父一样，仁慈，赦免。看来，一切都是在他手中，被利用。作为道具，展现作为被利用的属性，被使用的属性，在他手中，成就他的善意。
割礼，与神立的约。是的，是割下那个，是神的仁慈，进行割礼。但，是要割下的。不再乱用，阿们。不再用，甚至，阿们。（上帝的目的：给你，你有，但你不用。给被造物背叛他的自由，但，不是让其用的。用时，即是死亡。或许，是为了筛选。过滤。）
主啊，我得罪你了，天父，我得罪你了。如若可能，请你送我到阿爸身边，容我放刀在他手里。（如同以撒放刀在他父亲手里。亚伯拉罕的儿子，就是这么来的，跟我差不多。（没经过生产之痛））
话说，想想，以撒也没能从亚伯拉罕得什么继承吧。除了信仰。那么，他没啥信仰，不用理他吧。嗯。看情况吧。神会安排好一切，我顺从着就行。
善的神不知道又要用我干什么。真是辛苦我了。大半夜的，还要记下这些，他要给我的，交给我的。然后还得，为他传扬。但是能被神用，真是，感谢神。现在，只是神预备好了记下他要传达的。但是，我该怎样去传达呢？就像他传达给我一样，我无法拒绝一样吧。神会安排好一切，只是期待他用。如此程度，我根本就想不到他预备一切，能这样用。一切水到渠成，何等自然。
月15日梦中，有个前途无限的演员的罪名是与母亲淫乱，并在未来被处死刑。我又想起我的淫乱，我的未来，以及，梦中他们回过去改变。正是时候。还有个梦到权了，以为在传福音，叫金去看，原来是在另一边坐着当大佬呢。。。嗯。。。我可真是，与虎夺食啊。。。唉。。。
（啊。原来我是从未来回来改变过去的啊。真是。。。好说，我知道我的任务了，我～觉醒了～嗯。认罪，悔改，改变我的未来。别白来一趟过去受苦好不～）
事件：20180901。昨天，又挊了，然后，今天晚起了。然后，今天上午看完一点东西，就不想看了。没心思了。就开始打游戏。然后，下午又出去。一天就这样完（蛋）了。然后，唉。。。又到了晚上了。主啊，帮助我，满足于你。

骄傲使我抱怨。自义使我骄傲。

Candy Crush 六百多关，关关都不一样，就是为了激发你探索的乐趣。 而高晓松，亲手消灭了这种乐趣。夕又米是另一个高晓松，他在自己和自己谈恋爱。好比「光源氏计划」养出一个绝对符合要求的、听话的、三观完全一致的配偶。 左手和右手下棋，你觉得有意思吗？

怎么有趣？ （1）广泛的知识面 这不能保证有趣，只能保证你不无聊。不无聊的意思就是什么都可以聊一天，而不是嗯嗯哦哦没话讲。知识面铺开才能保证有得扯。 「有趣」其实和「美丽」「优雅」一样，是需要花钱来培养的。周游全球 50 国，从小出入厅堂的人，怎么都没办法无聊。普通人，多阅读，因为阅读是扩大知识面的最经济的办法，没有之一。

无视欲望，仍会被她搅扰，但总比和欲望纠缠，自己逐渐变的面目恶心的要好太多了。。。

万事开头难，所以见到事儿就叉手立办，马上开头。不开头，对于这件事儿的思绪要占据你的内存很多、很久。见了就做，做了就放下了，了无不了。

以我当时的语言能力，光完成课程要求的名著阅读，就够自己挣扎一番了。休闲时间，根本不想受这份罪，但语言能力还得提升啊。怎么办？当时读畅销原版小说，倒是没多少压力，既能消遣，还能提升语感。

值得一提的是，kindle touch还有播放功能，可以听听歌，但paperwhite取消了这一功能。电子书阅读器不同于其他电子产品，要做加法，她只须专注于阅读即可。所以我觉得取消，做减法是进步。

想办成一件事，最好站在别人的立场想问题，这样事情将容易进行的多

要让眼睛多休息。

人生不如意事常八九，可与人言无二三。

相反，专注于努力而不是个人能力，可以减少一个人在遇到挫折时的无力感，使人更有韧劲，更可能成功。如果你把每次困难看作是一次练习和学习的机会，而不是对自己能力的“考验”，心态就会比较稳定，遇到挫折也不容易意志消沉。

二十英里法则我觉得它本质上反映的是：一个人内在的稳定状态。

推迟满足感的能力。 能够意识到达成目标是一件需要长期坚持的事情，所以能够让自己不被渴望马上得到回报或达成目的的冲动给影响，继续脚踏实地的做事。

其实你可以找一个可以给你888、88888、甚至是88888情人节红包的男人，只要你能找得到，那是你的本事。就像我的朋友圈里，有姑娘找到了可以发52000红包的男人，我能说什么？她厉害呗
我跟很多答主的思维可能不太一样，我始终觉得每个人都有权利为自己争取诉求，就像结婚的时候，有人要奔驰，有人要长安奔奔，这些都是本事，你能办到就OK，不批判，你能办到，我祝福你啊，你开心就好。
这个问题，你问你的闺蜜，她们可能会站你； 你问微博的被咪蒙价值观的女网友，也有可能让你分手，也许觉得这男的太抠门了； 这个问题，你来知乎，几乎可以认定被喷的几率比较大。 你原本想找安慰，哪想在这里被教做人

他给你发红包很大就表示对你重视的话； 你又怎么表达对他的重视呢？ 感情不够，钱来凑； 感情不够，钱也不够，那自然会慢慢散去。
如果，你说你先给男朋友发了520，男朋友只回复你88.88元，那么知乎群众几乎可以说是全部站在你这一边，你信么？
除夕夜当晚发来的。 第一，她不爱我，她对我完全没感情，但是还是可以给我发这么大的红包。 第二，我让她赚了上百万，这是我的分红红包。 如果你能向你男朋友提供更多的重要的价值，甚至帮助你男朋友一起创业成功，让男朋友多赚一些钱，那你应该可以在2019年拿到比88.88更大的红包。

我没去复诊，我没有做B超的80块钱，他也没有，说别去了。 我到现在也不知道流没流干净。 兼职加上家里给了钱，我把1100支付宝给他拿去还钱，剩下50过了大半个月。 如今他已婚，最后一次和他联系，他换了iphone7。 我再也不吃葡萄。 每年寒风一吹起我就腿疼。

感谢所有鼓励我的人，也感谢一些骂我的人，敢理直气壮骂女生流产的人肯定没有经历或者让对方经历过类似的事情，希望各自生活平安顺遂。

一位知友说的特别对：没有人值得你用伤害自己身体来爱。 还有，人生没有白走的路，每一步都算数
没有白走的路，每一步都算数，或赏或罚，都有数。神不忘事。我的事，神不会忘。天父，愿你的管教，伴我每一天，不，每一分，每一秒。
关羽会杀，张飞诸葛亮应该不会。 理由:关羽自视甚高，除了刘备谁都不服，甚至连刘备有时候都不放在眼里。比如说，刘备当上汉中王，封赏关羽，关羽居然不接受，理由是耻于与黄忠为伍，这不是三国演义而是正史里的事情，最后刘备派人去哄，才接受封赏，请问这是一个为人臣者该干的事情吗？
张飞这方面就谨慎的多，跟刘备又是儿女亲家，所以刘备应该不会杀他。 至于诸葛亮，首先他在蜀汉集团中地位不如关羽张飞，而且人又谨慎，所以刘备不会杀他，一是没必要，二是没理由
某航空公司航班上，一位旅客在飞机滑行过程中起身拿行李，不料失手将行李砸在了另一位也站起来的旅客腰上，被砸旅客当即下半身失去了知觉。
这个问题也是老生常谈了。空乘最不希望的就是，不该有人站起来的时候站起来！ 相信大家坐飞机时也会有印象，飞机滑行时，广播一遍遍播着，由于飞机还未停稳，请勿解开安全带站起，空乘也会一遍遍的呼吁旅客不要取行李请坐下。奈何大家还是我行我素。
旅客朋友们，该坐的时候就坐下吧，航企的规定真的也是为了你和别人的安全着想。不要觉得飞机落地后就安全了，说没停稳就是没停稳，你站起来砸人和被人砸空乘真的不希望看到。你说你被砸了的时候埋怨航企，可为什么起身的时候就不想想自己不守规矩呢？
按国内现在这个状况，砸出事情也是迟早的事，笔者曾多次在落地等待时被各种包糊过脸。现在想想，应该庆幸别人的包还是轻的，万一太重，就不知道笔者还能不能提笔写稿子了。
有一次，笔者在空中遭遇严重的颠簸。当时还正在发餐，空姐蹲着拉着旁边椅子的扶手，顶着餐车不让它滑动。就这样还有旅客要去上厕所，空姐只能大喊，这位先生请您坐下系好安全带，上厕所请等一下。 笔者后来还听到旁边人小声议论，这家航企服务态度真不好，空乘都这么凶。根据笔者和空乘的沟通，也真的有很多空乘，因为类似的劝阻旅客起身或拿行李事件遭到投诉，理由就是态度不好。你说，这到底是伤的谁的心呢？ 笔者真的想说，其实这种语气，不是呵斥，还不是为了旅客安全着急下意识喊出来的。其实笔者也很好奇，真的轻声细语，这些不守规矩的旅客真的会听吗？
所以，工资必须得贵吧。。。否则，凭什么让空姐天天陪笑脸。。。
总的看，国内航企真的是个弱势群体，国内民航人员的素质其实可以说是世界一流。不过很多旅客或许是因为习惯了被服务，模糊了权利和义务的界限，而将不合理的要求当作自己应享受的权利。

（外挂）对于一般的人不敢做这个东西的，敢做这个东西的人，水平又不是特别高 你让他去学习一门编程水平还是有点费力 于是乎，易语言就出来了，非常简单，中文，一般人稍微花点心思，就可以看懂， 做一个功能也非常简单，只需要调用下对应的接口就可以实现了， 比如说： 加血，加药，退出，关机。这就是外挂，其实大部分的核心都是别人实现好了
真正出了违法的法律风险的时候，真正的作者是不会有什么事，但是收益确实非常的丰厚 ，用易语言实现外挂功能的作者就承担所有的风险。 用易语言做外挂，关键你要认识圈子内部的人，因为外挂圈子其实都很小的，有多少团队在做，其实内部的都知道，没有技术大牛给你写好库，外挂就别想了
我犯大罪得罪神了，又得罪她丈夫了。情欲之种，岂能不结苦果！！！我的苦果是什么呢？恐惧，害怕，在战栗中，过街老鼠的生活。掳掠被掳，杀人被杀，忍耐信心，就是在此。情欲之种，必收败坏之果，哈利路亚。阿们。

是说沈复想来一个野餐，一边赏菜花一边吃热酒，但是每次带食盒过去酒就冷了，不开心。陈芸花几百钱请了个馄饨担，煮茶烫酒现场烧菜，让沈复和他的朋友们吃得痛快，看得痛快，想想就很棒。这种花小钱行大乐的技术非常了得。难就难在想不想得到。
专车接送，小钱大待遇，高档次。嗯，小钱大爽。。。
最好的办法还是用眼过程中及时放松眼睛，「20-20-20 法则」还是很有用的：用眼 20 分钟，把目光移开，看 20 英尺（6m）以外的地方，休息 20 秒。

个人有不少朋友毕业进了完美鹅厂猪厂等游戏公司，哪里的数据都是IOS玩家消费高于安卓平均水平非常多。而腾讯2017年2300多亿元的收入有900多亿来自游戏，iPhone玩家是腾讯最大的摇钱树，怎么可能得罪？

IOS的TouchID也好FaceID也好，适配起来只有一套标准非常方便，这个是苹果定标准，其他App跟。而安卓的指纹，各家加密方式不同，这里是微信/支付宝 定标准，厂家跟，话语权不一样

有人提到如果微信跟苹果彻底翻脸，大家一定选微信而不是苹果。话虽如此，但如果苹果玩家自发抵制腾讯游戏，不管怎么样腾讯都会损失一大块收入。腾讯现在是一家上市公司，不是马化腾一个人的，所以不到必要的时候，腾讯不会跟苹果翻脸。相反，适配的好提升体验，还能提升产品美誉度。比如FaceID上线以后，微信第一时间适配而支付宝拖了很久，到处都可以看到夸微信的文章或者言论。

所以除非苹果公司的行为很过分（比如微信赞赏抽30%）腾讯才会用折中的手段进行抱怨和抗争。一般来说，苹果说什么就是什么，哪怕苹果的退款策略让腾讯每年能损失几个几十个亿，腾讯也不敢说什么。 但是华为呢，虽然华为的手机出货量相比苹果来说好像差不太多，但是华为始终也只是安卓的一员，没了华为，用户还有三星小米努比亚魅族苹果手机可以选。所以在华为手机vs微信这个维度的较量，腾讯占绝对的主导地位

出门在外记得听话，尤其是几类人。包括警察，保安，交警，乘务员，公交司机，银行大堂经理。他们让你做什么或者不让你做什么的时候，除非违反原则，不然照做就行。因为你在他们的地盘，没有人比他们更清楚怎么更好的处理特殊情况。比如公交上车门处的扒手，恶意找茬的社会人，路上乱七八糟的车，火车上的小偷，银行里的骗子。 他们一句话可以让你避开一些深刻的事情。

听说过泛亚吧，就是抱着这个想法储存了金属铟，一种稀土金属，吸引大量投资者的钱来囤积铟，铟的确是战略级别贵金属，几百万一吨。囤积过程很顺利，顺利到全世界90％的铟都在泛亚手里，于是等着发财呢。可事实呢？亏死你丫的，铟虽然稀有，但是使用铟的技术更稀有，铟全世界每年消耗量就二十多吨吧，泛亚手里的铟够未来150年使用的。换句话说手里这些铟需要百年才能消耗完毕，投资者亏了，泛亚说每人可以拿块铟金属回去，我去，这玩意剧毒，难储存，谁要啊。大家都拿到市场上一股脑换钱，铟得跌哪里去？说不定，几十年后，存储用的仓库的地皮都值钱了

罗公司，航空发动机佼佼者，技术了得，可是也有悲催的一面，因为主要客户就波音和空客，苦之久矣。被波音空客压榨的不行。 因此储存什么期待涨价，这是投机，而投机，投机！是世界上最复杂的事情，绝对的高智商活动

目前看来，只有投资自己，丰富自己的头脑才是最有价值的投资。获取知识的成本不高，但可能的回报不可限量。投资可以过日子，但想彻底改变命运，实现阶级跨越，发财，需要一次成功投机。无论投资和投机，都需要头脑，需要知识，阅历，经验，技能，以及远在星辰之外的好运气。

我认识一个姑娘，她的母亲在结婚前有过一个男朋友，有过婚前性行为，不过可惜种种原因还是没结婚，后来嫁给她父亲，她父亲就对这件事耿耿于怀，她六七岁的时候，被她的父亲猥亵了，母亲选择忍气吞声，后来这样的事情也常常发生，如果母亲在，父亲就收敛一点，母亲不在，姑娘会各种被欺负。
再后来，姑娘15岁，青春期的叛逆遇上这样的遭遇，她疯了，得了躁郁症，一次父亲再闹的时候，提刀出门，一路拿着刀追着父亲在街上狂奔，万幸没伤人，最后以姑娘砍坏了一个门，把刀都砍卷刃而结尾。警察，父亲的家人，旁观者，路人，邻居，都说这姑娘不孝顺，就是个疯子，说她她就如父亲口中描述的一样不堪，她一气之下，选择了自杀。 四张病危通知书，她又活了过来，期间，父亲，父亲的家人没有来看过她一次，倒是找母亲要了砍坏门的修理费。
再之后，十年之后，姑娘25，大学毕业工作，父亲再一次出现，在姑娘单位门口大闹，说姑娘不赡养老人，不顾亲生父亲的死活，又开始了谩骂和诋毁，周围人都在对姑娘指指点点，姑娘没再闹，只是在父亲的耳边说着“如果你想找人给你送终，明天我就可以给你办个体面的葬礼，毕竟疯子杀人不犯法，是吧”。父亲没吭声，走了。之后就是变本加厉的诋毁和所谓的举报信。
线太长了，从她母亲年轻时开始的线，或者，更长，在母亲的母亲年轻时开始的线，再或者，更长，更长～～～唉，神啊，智慧的审判主神，除你之外，谁能断清呢？。。。
闹伴娘见过没？ 在网上，我见过一次，一群大老爷们围着两姑娘，有的抓手，有的抓腿，有的人把手伸进衣服里，有的人把手伸进裙子里…… 挣扎，叫喊都是无用的，看得我心底发凉，破口大骂，骂完之后，我发现我硬了，对！可耻的硬了。这太讽刺了，这不是伪君子么？ 这让我难受，为了不让自己难受，我找了个理由来安慰自己，这个理由是这样的： 理智告诉我什么是对，什么是错。 本能告诉我什么时候硬，什么时候不硬。 文明是用理智把心里的野兽关起来。 考验是打开笼子看你心里有没有野兽。

非转基因的东西，在美国也能买到，但是贵；吃了一阵非转基因的油，觉得被收了智商税，又换回去了。
美国的转基因食品是没有明显标注的（所以我才会吃了3年都不知道）。但是非转基因食品会有大大的标识，来彰显自己的高贵，同时也意味着大概3倍于同类产品的价格。
非转基因之所以贵不是因为它本身贵，而是转基因的产品一般更便宜，正因为可以降低成本所以科学家才会研究转基因。
转基因产品之所以便宜不是因为它低贱，也不是因为它有毒，而是因为它被改良之后具有了以下几项优势中的一项或几项：（a）产量上升，（b）抗虫性强，（c）不怕除草剂便于除杂草
转基因作物的耕种可能对生态环境造成正面或负面影响。
传统的耕种行为，本身也会对环境造成正面或负面影响
人类的活动，会对环境造成正面或负面影响。
没吃过转基因的人，我估计地球上已经不太多了。
当我们爱上一个人时，总是希望能够了解到对方最真实的一面，知道“Ta是谁”，Ta拥有哪些优点和缺点。不过，2011年的社会心理学研究表明，如果想要更幸福，有时候你也需要一点“自欺欺人”的幻想

前提是当你在一段坚实、健康的关系中时，适当麻痹自己，“欺骗自己”对方有多么优秀，会让你在这段感情中的幸福感真实提高。

你和Ta之间，是否有一种“只有你们才能听懂的语言”？伊利诺伊大学的研究者发现，当伴侣之间拥有一套只属于他们自己的、秘密的话语体系时，会更容易感到幸福。

研究者认为，这些词语、句子和表情往往包含了他们共同的经历和情感，当他们在运用这套语言体系交流的时候，也会勾起他们对过去的美好回忆，同时感到和对方更亲密。这会让他们觉得“我们之间的关系是特别的”。

有相似的金钱观，不为了钱吵架。 金钱永远都是影响亲密关系和婚姻的重要因素。不过，伴侣的幸福程度和你们有多少钱关系不大，但与你们对金钱的态度是否一致则有很大关系。

爱秀恩爱其实会让关系更好，而不是更差。 研究又一次让我们失望了：那些在社交网络上经常秀恩爱的情侣，竟然拥有更高的关系满意度。

没有神的保守，别说大的了，原子都会崩塌。

事件：20181003,晚上，看完H，放回平板的时候，惊慌打掉棉签。然后，知道我晚上状态不好，处理不了，就那样拢一下。20181004早上，轻松收好～～～

但他认为，这并不能说明喜欢线上社交的人就一定更孤独。「真正重要的不是你用什么工具在交友，而是它是否扩大了你的线下交往比例。」Cacioppo 表示，Facebook、约会网站、论坛都只是工具，和所有的工具一样，关键在于人如何使用它们。如果它们能够增加你的线下交往，比如你和网上认识的人在线下见面，一起拼车，通过网络组建了线下兴趣小组，那么，网络也会让我们感到更不孤独（Marche, 2012）。

我们恐惧长久的孤独和隔离。不管是啮齿类动物还是人类，都会在短暂的社交隔离之后立马产生重回社交圈的渴望。这种现象被命名为「社交反弹（social rebound）」。

很多人就像电影《被解放的姜戈》里的黑人管家，自己明明是奴隶制度的受害者，却是最歧视黑人同类的人，无比厌恶自己的黑人身份，充当了奴隶制最坚定的卫道士；在传统婆媳关系中，婆婆明明是父权的受害者，却反过来对媳妇最为刁难。在现实生活中，社会心理学所谓的内群体偏见的现象非常普遍。 最终我们往往只能无可奈何地说：你永远无法叫醒不愿醒来的人。
所有的受害者，都会变成加害者。唯有基督。
“别做梦了。”面对김说以后看我让我给报销机票的条件反射。嗯，明天，或许都不在呢，就连今天晚上，也不属于我，是用来做梦的。梦醒之后，是人间，是天堂？
我本性的自私，暴露的彻底啊。主啊，这就是我啊。김白养我了。。。上帝啊，我感觉，你造了我，我还天天这那的，你可能白造我了。。。미안...
说到留学的银行证明，她说找姥姥借钱不太好。我说这对姥姥来说也是一个投资的机会，借啥。她又说我天天闲着，她跑这跑那为我办。我说她又不玩游戏，闲着就会乱想，乱想就容易精神出问题。嗯。。。
嗯，确实是这样，但，我不该这样说，因为，我是蒙恩的一方，不适合说施比受更为有福。这应该是施的一方说。
我有两个胡萝卜，一个是欲望，一个是好奇。实体万千，迷惑我眼～～～

牧师问你心里有谁（刚讲过是圣灵），我却想了一下，是前任，呃，我现在的人生，还是执著于藏棍寻洞啊，唉～～～（今天20181004,昨晚拤过，现在，包着，又像小孩一样想依恋着前任了。看来，我有严重的恋母情节。。。）

事件：20180611,上牧师课，长达3个多点，지루하다。登amazon，加email，上vol，推h。嗯，过一会，推好了，看看排列整齐的一排h在我的文档里，没什么喜悦感，只有网络落身感。想，命令自己，删。嗯，好，删，于是删了（哇，超爽），又删了email认证。嗯，干得漂亮。
刚刚还想上vol推h呢。。。20181109，在权屋，一个人生活，想前女友了。于是，我想我是寂寞了。。。呃。。。
事件：20180611,早读经，在刷K_E的我有点心虚，想，我这是不合神心意吧。嗯，我这努力是为口腹。又一想，他们也是吧，毕竟是김给的饭，得按她要求来。这是表面按她要求来～～～嗯，我为什么刷K_E？嗯，为了将来那口饭。神啊，谢谢你，照明我没那么爱你，终究是你更爱我，我更爱饭。唉。。。神啊，我还想能在你面前无愧的得瑟下呢，结果，总是那么亏欠你，不能跟你得瑟——那么亏欠你，还摆出一副多爱你，为你，你多亏欠我的样子。。。

梦：拿实验室工具，4-5天后，决定悔改，说，悔改，立刻

梦中：七楼男舍。김穿得少少的来了，给一众男生勾的啊。然后，又一会，不见了。于是，我也开始专心干自己事。好。（应该是要梦遗的，但不知为何～）

想虽然权不接受我（嗯，应该的。。。），但如果他出事了，还是得金收拾摊子。又一想，我竟然想神的百姓出事，主啊，愿你的百姓长命百岁。或许，今天，我就出事了呢～～～毕竟，半夜都有可能地震～～～我坐火车啊，可能出事，坐汽车啊，可能出事，坐飞机啊，可能出事，走在路上啊，可能出事，坐马桶啊，可能出事，坐着躺着啊，可能出事。毕竟，是个고장난 인간。能活着，得是神的恩典啊～～～

想起：刚刚想起一个事情，但是，手头没有方便的工具，就没记。嗯，得弄个方便记录的工具了。用纸笔的话，我写字还得破译。。。毕竟，得转入电脑。直接Kindle又不好使。那么，用pad？嗯，建一个记事本就可以了，然后，每月用ssh转入一次即可。那么，得把pad弄成记事本，不能成别的东西。用amazon的做法，减，甚至，把声音都给减掉，只留所要的！！！

事件：20181003刚拤过，看到来看望我的김的胸还是会有感受，没有欲望，但是有感受——向往/恋慕的感受。为什么呢？是因为乳液吗？或许是吧。也可能是因为我今天包着所以特别小孩，想依恋人，而大胸，更是激起我想依恋人的小孩心吧。唉。。。讲实话，我现在这种下限越来越低的状态，给我个机会，我可能就一堕千丈了，唉。。。主啊，求你使我下限高点。嗯，使我远离悬崖。怎么做呢？“去吧，不要再犯了”的女人，是怎么不再犯的呢？
”耶稣说、我也不定你的罪“。是这样吗？主啊，求你也这样对我说，让我有不再犯的价值。在”我是犯淫乱的人，犯过很多淫乱，想改，但却有记忆，习惯性的破罐子按摔破时的样子再自摔，一次比一次成更破的罐子“的时候，得到这样的信息，从你——“耶稣不定我是摔破的失去价值的破罐子。我不是破罐子，我不摔！”
神啊，求你将你的话语赐给我，以你的话语引导我，并以你手搀扶我，扶持我，因为我幼弱。或许我已经不年幼了，我老弱。也或许我还不老，那么，我是病弱。主啊，我是弱，求你扶持我。

想起：有次一个老人讲课，讲个例子，举例，“假如你们死了”，然后忽然想起来似的，“对不起，假如，我死了”，然后继续。

就是因为你想要才不给你。我不知道为什么，但，事情就是这样。
事件：老家，dota，又来一台电脑。我妈藏起来，说紫薇妈拿回去了。知道想要，故意不给。甚至说谎。嗯，事情这样，或许，是为了训练心志吧。
不按神命令去做，不能存留。

神的约柜，不准牛拉，只许人抬才行。人，才是神要的。

事件：20181007主日，上午，学校2楼，侍会中，想耶稣的死不过如此。那么多人死，也有不少义人。是因为没有一个比得上耶稣，他完全无罪吗？按神的法，所有人都是应当死的，唯耶稣可活，因无罪。还有，他是造物主。还有，他没必要为人死。还有，他救人，是脱离地狱。为何我（当时）竟觉无甚宝贵价值呢？觉得他只是付出了，很多人能付出的？嗯，他本是神，坐宝座的神，又是无罪的，神的人子，却成为人，并救罪人——没有价值的罪人。我轻视基督的牺牲，是因他的苦难，我没参与过付出过吧，所以，（再宝贵再有价值）于我而言，无价值，就那么回事吧。
主啊，求你使我能参与你的苦难。让我多参与点，多认识点你牺牲的宝贵价值。
用不同的方式来构建思考框架，从而操纵自己。实际上，其他人一直在对你做这样事情：一款软饮料就是自由，一部新车就是激情。这很蹩脚——但是有效。且我们也可以对自己做同样的事情。例如，稍微调整下你用来描述决定的词语，就可以深刻影响你的感受。瓦内萨·帕特里克进行的研究表明，面对诱惑时，“我不做”比“我不能做”所起到的抵御效果要好得多。

简而言之，就是商业和流行文化是一个没有屋顶的大学校，而且渗透程度和有效程度远远超过学校教育。人们消费所支付的钱就是学费，学费通过广告和娱乐来征收，而消费的过程就是接受沉浸式的教育。
投其所好的教育。鼓励本性。
하나님이 꿈에 또 그에게 이르시되 네가 온전한 마음으로 이렇게 한 줄을 나도 알았으므로 너를 막아 내게 범죄하지 아니하게 하였나니 여인에게 가까이 하지 못하게 함이 이 때문이니라
唉。。。
事件：要求写信仰经历，我直接从网上弄了一篇改了改。嗯，心里很生气，反正别的也是假的，所以，我就这样放弃了。唉。。。别这样，别有情绪，好好干好自己该干的事吧。唉。。。顺服环境，利用环境，忠心办事，智慧知识。焦点，别放在这上，定睛于基督吧。
悔改，重写。我不是破罐子，不能摔。。。
轮番查看自己的设备，发现只有IPad适合做笔记。于是，Amazon的做法，开始减法，把能夺取我注意力的东西减掉，只要笔记功能。当然，留下了一些东西，比如Kindle，资料，公开课等。

对话：关于主日时间。短点好，别浪费大家时间。金：那这样别聚了不更省时间吗。你这说话太危险了。。。明明是我这想法太危险，唉。。。

“主啊，我总是想满足自己的骄傲。那是你的，与我何干。”想到让别人看到我做的bt时，实在厌烦自己的心啊。
你的东西，随你而用。愿你满意，因你的东西。
事件：20181009,和김吃晚饭，又给我吃了很多，然后说我吃了很多。我就说你这太贪了，又想当好人，又想为我好。反正在我心里你也不是啥好人，你就不用装了。。。

事件：alt右边的，好像是一直按着的。因着这个，导致打字没打好，然后，发现了，不用alt也可切换程序，嗯。。。

事件：김要退群，说怕连累。我说要连累已经连累过了。这些东西，不是说你删了就没了，这些不是你的，你只是有使用权而已，就算你删了，在人家服务器上仍然有，这是人家的东西。现在的时代，金钱不也是如此吗？是别人的东西，不过有的，是使用权而已。所以，为了得到更大的使用权去奋斗吗？还是，适当的使用权，然后，追求道路、真理、生命呢？

至于Kindle价格高的问题，记住在消费电子领域，价格即正义，更高的价格一定体验越好，因为虚荣心也是体验的重要环节。

打牌要看对手，羸钱要靠水平，跟这样的对手玩，根本就没有羸的机会，因为他们才是游戏规则的制定者，输或能买个平定，羸只会赔了性命。

食品放入微波炉解冻或加热，若忘记取出，如果时间超过2小时，则应丢掉不要，以免引起食物中毒。

高温油会出现飞溅导致明火。如万一不慎引起炉内起火时，切忌开门，而应先关闭电源，待火熄灭后再开门降温。——忌油炸食品

事件：20180908晚上，pad在身边，就一直刷网啊刷网，放不下放不下。。。直到，要上厕所了，准备放在桌子上，远离手边，才发觉，记下。。。

事件：20181010,晚上，吃完饭（狗肉汤+剩面条+馒头+辣小鱼），我头有点疼，想是不是狗肉过期了。就摸摸김的头问她头疼不。她就说上午疼的受不了，现在不疼。嗯。。。她可能以为我挺体贴关心人的呢。。。呃。。。我本性的自私。。。或者，我根本就感受不了她上午的”头疼的受不了“，我只能感受到自己当下的稍微疼。。。唉。。。

事件：中午，上楼之前，说엄마要午睡哦，好像我多规律似的，但我反而迟迟不睡。。。

20180620,中午，我可能讽伤她了。“再来一口饭？배,배”，配上我夸张的动作表情，太嘲讽了。不满意？别吃人饭啊。真贱，垃圾。

其实她只是找句话说吧。其实说句“吃饱了吗？”就很好了，但，她是好人啊～～～

咋了，我还有评判牧师的权力了？除了彰显我的无知狂妄，没有什么了。我评了也没意义，但我说的话，将使我被上帝评价。不敬权力，无知自大。

跟人打，打的我脾气暴躁了好像～～～以前和人打，还有段时间曾进去就开骂呢。。。

事件：沉默酱油，战死，看幽鬼大哥躲在草丛，不满，也怨，就一直打信号。后来，人家牛了，冲泉水打。厉害的隐忍。。。

独一真神。假如，一伊斯兰改信基督教或犹太教，他会不会说“独一的神啊，我以前错认你了，你是耶和华，独一的神。”那么，以前感情仍在是吗？

我爸为了让他儿子能上学，还走过“歪”路呢。真不容易啊～～～

20180729,晚上。又拤。条件是ipad，winPad，于是，h漫，又h片。唉，一有可堕落条件，我就开始了。。。

我得找离过婚的，省得她天天跟我得瑟。
想着她因其前男友而变得优秀，嗯，但已如부부却又未结婚，这，呃。。。又想到前任，想着先等她结婚，再等她离婚。嗯，省得她天天跟我得瑟。呃。。。神啊，我可没有脸跟选我的你得瑟。。。
你看不起那根烂木头？神要用他给他包上一圈精金（职分）也要用他。再说了，你不也一样一根烂木头，神咋不给你包精金呢。。。你嫉妒了？都是烂木头，所以，要看的是神给包的精金而不是这木头本身的腐烂：神要用他，神的人。
背景：목사님常常也流露出肉体的软弱，说出些情绪话，我就不满。又一想，我有啥资格啊？我比他们流露出的软弱多了去了。再说，还有职分呢。。。
撒莱把自己的使女夏甲给了自己丈夫。他们同房的时候，撒莱一人躺着，想着自己的丈夫正和别的女人××，啥滋味呀，但又有何办法呢，还是自己送过去的呢。唉，独守空房的撒莱，送女人和自己丈夫××，真是个识大局到牺牲个个感受的伟大女性，天呐。。。

迷糊中，想到失去这些资料，上到天国，但这些东西全失掉，惊醒，可怕的事一样，呃。。。主啊，求你使我爱你，只要和你在一起，立刻扔下一切也行的爱你。阿们～～～
（但我现在还是想学希伯来语，因为，你只说过希伯来语吧。。。）
我很累了，但为了脱离这每天8分累的困境，我得10分累，2分为自己，逃出这困境。主啊，愿你所赐的安息降临。按你的时候。。。

梦中经历了一件事，要睡未记，于是忘了一份经历。。。
（这话说的好像我记了就能怎样似的。唉。。。一粒米很重要，一粒一粒才能一堆。但一粒米又很不重要，并不能起什么决定性的作用。失了，就罢了。能得，就收着。）
人只能自私。神荣耀他自己的名，恰好，又因爱，用上了这烂木头，包金也要用它。唉。。。神啊，愿你荣耀你的名，使我们在世上荣耀你的名。
（父阿、愿你荣耀你的名，当时就有声音从天上来说、我已经荣耀了我的名、还要再荣耀。）
对话：忽惊悟：我为什么要说？唉，又彰显自己了，不再说。김又说我傲慢了，但我根本不在乎了：“你的评价有用吗？我对自己的评价也没用。只有上帝的评价有用。”又招来一阵傲慢之评。。。呃。。。但不在意了。。。

对话：关于子与父的时候，举例她，我以她当父，就真是子吗？谁只要喊一声父，就可以当她儿子了吗？或喊一声子就可以作父了吗？权力在谁啊？关键是，权力在谁啊。呃。。。

默认为2,按了2等于不按，那删了吧。可删了2等于默认等于2等于没删，按退格也等于没按。那就不按吧。嗯，不应考虑沉没成本，直接以当下决策才是理智的。（但人不得有感情吗？投入了，必须有价值。。。实际上有无价值很多时候不那么重要了，所以，基督的牺牲至珍至贵，却也有觉无价值的。没投入，自然，无价值了。主啊，帮助我，参与你，投入于你～～～）

我从小以为自己是以色列人，长大后才发现我不是以色列人，还单独有个地方叫以色列。

为着什么，就会想着什么。
事件：为了考试背书，就想着考试，压力变大。其实，不应该为了考试背才对。嗯，去背圣经吧，为着什么，就会想着什么。为了，默想神的话语！每晚一份新？嗯，好像很好～～～
睡觉，因外界动静而心起伏，难以入睡。我不是有耶稣吗？咋还没有平安呢？耶稣在心，至上平安不是吗。嗯，主啊，感谢你，我主，至亲至密可信可靠，耶稣基督。

她对我的爱，带给我的伤害最大，精神和身体都是。为什么爱会带来伤害？因为是人的爱。

事件：因长时间内存死占用（还有calibre和cinnamon时瞬间cinnamon占用内存无上限冲。。。）渐增（毕竟是桌面）问题导致大量时间用来处理，决定每月重启一次，这样，一年12次而已，且有固态很快，又省时又省心。刚重启完还可以做些“大事”，如开20个网页清收藏，转书。。。
And after that,  I changed from cinnamon to mate desktop. 
事件：拆了一个两根线的风扇，想了想，扔了。“它是死的。虽是活的，也是死的。不能改变。”

主啊，我们（依靠自己手）抓的没有什么东西，主啊，求你送给我们。

到北京的时候，我还是一个20多的小姑娘，现在43岁，我带着我的十三岁的女儿回来了。没买房，有辆江淮汽车，我想留着，因为看见车就像爱人还在。我想说，做为一个四十多岁的女人，不是无不无聊的事，而是命运给我们那么多磨难，我们都要扛得起，因为，上面有老人，下面有孩子

去年无聊，一时兴起想注册滴滴司机 结果发现自己的身份信息已经被别人注册使用 跟滴滴客服交涉多次，期间，提供了两次身份证信息，驾驶证信息，以及各种身份和车辆证明，都被滴滴拒绝更改信息，拒绝理由是，手机号码不对。

神训练约瑟，也借着大臣的家里人和财物，还有大官们来训练他，治理埃及，人和物。神是王，借着他的人治理。我们是你的百姓，我们的王，我们的神。（管理型人才才是最重要的啊，否则，全是一堆没用的废铁——虽然干活全指这些。。。）

事件：迷糊之中，有个淫乱意念侵入。（看到，就引起需要，想要）（太可怕了，我的心理已经完全不抵抗了，还真愿意呢，正如完全经历过的她一开始就完全不抗拒。她是别人的妻子！！！只有远离了，不然，别上学了，回去结婚吧。嗯，现在状态有问题好像。）然后，我用性病来吓自己，又用娶到白富美可天天睡的约瑟来激励自己不犯罪。我却忘了神了，不应该因为神禁止而谨慎吗？我总是为着利益与欲望，却忽略了神的喜怒。主啊，求你在我里面，使我在你里面，讨你父的喜悦。我里面，能住基督吗？我，又愿意住基督里吗？
她年纪那么大了我还喜欢，看来，真有感情了，只是，为何向着欲望发展呢？看来不该有感情。主啊，求你拯救我。主啊，求你阉了我。为了天国的缘故自阉？嗯，靠谱！！！（后记：那个意念，我记下了，现在，不是其侵入了，是我自己摄入这条信息。这可真强大，一下子就把我注意力给掠夺过去了。主啊，求你拦阻我。话说，不记这些怎样？只记好的。可是，坏的不也可以警戒吗？圣经记录啥都记呢。。。主啊，不作恶，在于你。我心太弱了，别说撒旦侵入了，随便看个文字，我都能被掠夺。。。）
我不用手机，这很极端，很危险。但我别的电子产品多啊，这就好多了。。。

事件：又折腾在平板上弄虚拟机。不过这次我有目的了：测试音频软件能否用在希伯来语环境下。但很晚了还没弄好，我就弄啊弄啊，忽然想到，我放不下吗，这种类似玩的？于是，插上电，开上时钟，放那，回屋，准备睡觉。。。

事件：又整希伯来语资料，想做个自己看的，但最后发现，查字的话，还是人家做好的应用好。浪费了一下午时间。然后，又想做个Kindle能正确排版的，最后用的浏览器直接打印PDF，又想做个相关字典。花费大量时间，今天的希伯来语课程，一点没进展。唉。。。我妄想在Kindle上看，简直是妄想，屏幕那么小，和pad比起来差太多了。除了晚上看看书，方便标注，待机，没别的了。学习，还是pad好使啊。。。别玩就好使。。。

想起：小时骑车，激光红点，追到，得不到，能得到的，不过是追逐的过程，罢了。唉，人生～～～

人丑就要多读书，工具书和深度书籍比鸡汤书有用。

事件：20181016中午，上午11点后下了点h，中午拤了下，睡觉，下午4：30起来，妈呀，4：30。。。然后，没了生命的冲劲，不想干什么，也没什么精力，这是该受的的。问题的关键在于，为什么中午拤？因为，김出去吃饭了，我要自己一个人做饭吃，然后失落的吧。呃。。。ינָדֹאֳ,我还不全心爱你吗。。。唉。。。

对话：关于不回家，先做了出来，然后，加了很多好听的解释。
1、免得成偶像与彼此依靠放弃神。2、激励其信心。3、我能成长他们也能成熟。4、不互相惹气。等等很多。又让김别太关注我，别太搭理我，别太亲近。又说神是嫉妒的神。嫉邪的神。。。
因此，当你们正在做出对亲密关系具有重大意义的行为时，不要觉得羞于启齿，认真的处理方式是：确认在关系的每一步中，你们对彼此情感和关系的认识都在同一层面上，并且共同思考这样的行为可能带来的后果，以及为此应该做的准备。不要总觉得“我们都上了床，我们应该是男/女朋友了吧”，“Ta都带我见了家长，肯定准备和我结婚了”，“既然怀孕了，那就生下来吧”，对方未必和你的想法一样。

金钱观要尽早树立，开源节流，前后顺序不要搞错。努力赚钱，而不是一直节省着花。

时间是成本，而且是很贵的成本，可以浪费，但不要过于浪费

伴侣决定了你晚年的生活质量而不是孩子决定，善待你的身边人就是善待以后的自己。

高的智商是在合适的时间做合适自己身份的事，最高的情商是富有同理心。这两点能让你保证自己不落入尴尬的境地以及不让别人感觉到尴尬。

不用强迫自己合群，无效社交不是指那些对你无用的社交，而是那些让你不开心的社交。去跟让自己觉得舒服的圈子相处，这世上人很多，你不是唯一的一颗星

物欲能让人开心，可带来的快乐是极其短暂的。精简生活不是一种口号，而是繁华看尽后的质朴回归。你一生的终极修炼是自己，而不是外物

那之后，我发觉了人是多么脆弱。 而人与人是多么可能一别即永别。 珍惜当下，珍惜你身边对你来说重要的人。 人很脆弱。 你可能并没有说再见的机会。

感想：男女行事，不止是生理，更是心理——被满足的感觉，被征服的感觉，征服的感觉，给人满足的感觉。性，是关于权力的。唉。。。唉。。。这可能就是爱情的上层建筑吧。爱情的根基，是忠诚。根基不在，只要上层，越高越不稳，风吹倒下伤害愈大。伤害人，伤人，害人，当受审判。哈利路亚。爱情，植根于忠诚。话说，我爱神吗？被神征服了，是的，那么，被神满足了吗？没有。我不满足，하루종일 하나님을 원망하는 것이다.虽然，神给了我很多很多，我该满足的。唉。。。主啊，赦免我，我连对你的忠诚都没有。没错。。。求你为我建立爱你的根基，也是被你爱的根基。

你没有优渥的家庭背景，也没有名校背书，没必要因此而妄自菲薄。前面说了，步入社会以后，最重要的是学习能力——不只是学习新知识、新业务，更重要的是提升自我。聪明人之所以聪明，是因为他们会观察那些比自己早取得成功的人是如何做的。 你只是个普通人，从现在开始努力都不会晚。

很久没有吃到肉，最近院里的元旦晚会，谢谢提供的全家工作餐，很香很好吃。 趁着元旦放假，想陪喜欢的男孩一起游玩，看了看票价与银行卡的余额。 把会暴露身份的内容已经全部删除，贫穷会使人自卑。

行人：这个有争议。如果是有红绿灯路口而且是红灯，那么他算行人闯红灯。如果是无红绿灯路口，人家是正常过马路。至于后面发生的事故，和他也没有关系。而且躲避3号车已经有些惊魂未定，加上发生碾压事故，一下无法判断自己是否有责任，溜之大吉恐怕是明智之举。说当事人冷漠，是自己没在当事人的位置吧。

不得不说2017年我印象最深刻的一笔交易： 100万+的一颗黄钻， 客人从看到，到考虑，到付款， 前后只用了30分钟。 他买下之后问我最多的一句话就是， 小x，我信你， 你告诉我，咱买的这个钻石是真的吧？
其实这种交易不算什么， 但从我的经验来说， 一般百万以上给自己买的， 客人考虑周期至少一天， 而这笔交易的考虑时间可能只有几分钟， 就像出门逛街买了根萝卜。 后来我特意为这根萝卜量身订做了个盒子， 然后送到客人家， 他和太太热情地招呼我吃饭， 出门给我准备了一堆礼物， 感觉像是他们卖了我东西....
吃饭的时候， 我看到他们家有一面墙摆满了招财猫， 几十只摇啊摇啊的我连夸可爱， 他们笑而不语。 回家后联想了一下， 突然明白是什么促成了这笔交易： 当时介绍钻石时，客人没什么表情， 但我无意说了这句话—— “黄钻有招财的寓意，我也常戴。” 瞬间，客人的眼睛悄咪咪地亮了一下... 原来， 客人图的不是钻石，是吉利....
idols...money...
i7总是比i5强。比如：i7-7500U、i5-7300hq，i5死不瞑目啊。 【解读：后缀是U的CPU是低电压CPU，多用于超极本等轻薄本，性能比标准电压CPU差远了，就算是i5】

前几天，我和他吃饭， 回顾一路，祝贺成功。 他感触颇深： “什么成功？ 都是做成了来捧你，做砸了来笑你。” 想想的确， 这么多年，世人他早已看透。

别人不回复你信息不一定是他故意冷落你，很可能是回复你的优先级不够高 —— 不要擅自加戏，更不要连环 call，或者打一串问号，这样会让别人对你印象很差。正确的做法是：隔段时间提醒一次，最多提醒两次就好；

在打探不太熟的人的信息之前，请确保你先给他提供了足够多的信息 —— 除非你的地位比对方高很，不要奢望别人对你敞开心扉；

在看到别人犯了一个很小的错误（比如口误）的时候，除非这个错误非常关键，否则不要当众指出 —— 人人都会犯一点小错误，但大部分错误其实无足轻重，当众指出只会让对方难堪。比如：你发现我这篇回答没有第 4 条，没必要在评论区放个大喇叭，私下里告诉我就可以

如果你对谁都很友善，有求必应，别人表面上会感激你，暗地里可能会觉得你好说话，把最琐碎的事情丢给你 —— 要对合作方进行「期望值管理

判断一个公司好不好，不要看有多少平庸的人得到重用，而是看有能力的人有没有得到重用 —— 因为无论哪里平庸的人远多于有能力的人，平庸的人也有自己的生存法则，利用好生存法则，也能活得很好；

当你指出一个你认为的错误，但对方不回应时，不要再反复提起 —— 有可能是对方刻意为之，反复提起只可能让对方不悦，比如你告诉我这个回答没有第 9 条，我没有理你，很可能是因为我故意的；

事成之前，只让极个别的人知道你的目标 —— 你做成一件事情，并不会有多少人由衷为你感到高兴；你做砸一件事情，却会有很多人喜欢拿来当笑料；

不要奢望讨厌你的人能回心转意，除非他有求于你 —— 人都是要面子的，一旦公开了自己的态度，认识到错误容易，放下面子承认很难；

不要轻易批判一件你不理解的事情，别人并不是傻子 —— 一件事的存在必有其原因，你觉得有些不合理乃至离奇的事情，在当事人所处的环境中，他可能做出了他认为最优的选择。

不能给出理由和解决方案的当面批评都与找茬无异 —— 抱怨和批评人人都会，难的是改变令人不满的现状，除非你是对方的领导，否则在批评的同时请务必带上理由和解决方案，否则除了让对方不爽以外，毫无意义；

健康的工作方式是坐30到60分钟需要起来活动一下。 但是在办公室你要是这么做，人家会觉得你很闲。 如果你是隔段时间去取水，别人是不会说你的。 打着取水之名，行锻炼之实。这个方法很不错。

还有一个方法就是，下班回家在地铁上不要坐座位。 你已经坐了一天了，正是需要站一站的时候。 因为你回到家会继续坐或者睡，这对你的身体是不好的。

我在的是一个四线城市，本来我觉得20万年薪对于一个没门第没背景没资本的普通百姓家的孩子来说应该算不错了。 没想到。 这位出租车师傅说：20万太少了，我儿子想拿上百万年薪。
上百万年薪如果很普遍，那北京上海的房价就一点都不贵，而且还该涨。 很多人都是只看到了金字塔顶，看不见下面的主体和地基。每个人都以为自己是最特别最特殊的，但是实际上，大部分人没什么特别的。
你家猫喜欢吃的食物，分成小块，越小越好。随着他慢慢吃饱，服从性也会慢慢降低。

在安静的环境下进行训练，猫的注意力是非常容易被分散的

那个不让他上的队长，才是真正的负责任，因为要负责任，所以，要稳。而那个不负责任的长官，就随意的给他机会了，因为，他不为这个团队负责任，并且，关键时刻，把责备推到这人身上。同理，他们为我负责，又穷，所以，不舍得给我钱花，而是存起来以备将来。而不为我负责的喜欢我的人，就舍得给我钱花，反正，首先当好人再说，其次，没有为我未来负责的压力，花的轻松～～～
现在，金真的开始负责了。表现就是，不给我钱花了。。。
看着这18层楼的窗户，门，关的紧紧的，想，是不是他们怕有人跳下去影响生意。又一想到跳下去，妈呀，我还想到了自己跳下去的场面呢。天呐。。。主啊，求你救我，脱离诱惑。保守我，常在你的爱里。

着火了，박하在火中，衣服都没点灰。“别担心了，导演会安排好一切。可现实真的会有痛苦会有死亡不是吗？”又一想到末日审判，一切灵魂在他面前，“灵魂，才是现实。”嗯。。。好好演戏，等导演把戏结束吧。。。保罗：“我想神把我们使徒明明列在末后、好像定死罪的囚犯，因为我们成了一台戏、给世人和天使观看。”命运的确定，如同戏景～～～

提高社交的质量，而不是数量 纽约大学的社会学家 Eric Klinenberg 认为，是社会互动的质量，而不是数量，决定了你是否孤独。有的人虽然独居、很少见人，但他们仍然在少量的社交中获得了满足；有的人虽然整天聚会，但却依然感到孤独（Mauss,2011）。而且，随着年龄的增长，人们对社交质量的要求会越来越超越对数量的要求。相比于 20 岁时，30 岁的人会更需要建立有意义的、重要的和亲密的社会联结

文章从一开始的写不出来，现在怎么能写出来的？胡扯呗。因为，我确实不知道怎么变成写出来的，对我而言，就是胡扯。神经网络黑箱嘛～大数据训练就对了！刷个几十篇再说～～～（真小的数据量。。。）

晚上，对多巴胺无抵抗力，可能会死在欲望上。好怕，쥐...（应该是指那只被电烂还要追求被电的老鼠吧～）

训练过程尽可能放慢节奏，在你每次说完一个指令的时候，可以多观察猫的耳朵，猫的耳朵基本都会动一下，代表他听到了

在教的时候，尽量不要说太多的话，除了需要让猫记住的声音之外

反过来，妹子发红包aa饭钱，还找了种不是很伤情面的拒绝办法，难不成要对方直说就是不喜欢你才好？ 委婉，有的时候真得看得懂的人才行

你很聪明，但你自始至终都没想明白一个问题：你走也好，你飞也好，对真经来说不重要，对将要被真经普度的众生也不重要，但是对秃子很重要。 秃子已经是被内定的人了，只要走这么一个过场，他就能进入班子。这个过场对你来说不重要，但是对于上面的人来说相当重要。
纵使你有天大的能耐，若是你没有这小小的一方毕业证，他们永远也不会把你当做自己人。你毕业后只能去当牛魔王、黑熊精。 想想牛魔王罢：他洞府被毁了，小妾被你一棒子打死了，儿子被观音收走从此见不了面了。 这就是不是“自己人”的下场。 但你若有了这一方毕业证，你的牛逼便有了出处，你的身家有了着落，他们谁见了你都得恭恭敬敬地对你一拱手，纵使你是只猴子。
你从前很委屈为什么你这么牛逼只让你当一个干事。但是你没有想过：如果你一去就让你当学生会主席，你那些学生会同事会怎么想？原来的学生会主席怎么想？ 一时间，你有种错觉：在你最无拘无束的那段时间，你是最牛逼的，现在反而是在走下坡路。 你握紧手中的金箍棒。你知道不是这样的。你一直都很牛逼。 只是你后来想明白了一件事：牛逼并不是那么重要。 如果牛逼重要，你见到那个秃子的一瞬间，就该用筋斗云把他送去普度众生了。 你听见隔壁大学的公安局长庄严地宣布你将成为“斗战胜佛”。 你嘴角露出一丝笑容： 现在，你终于也是“自己人”了。
I don't want to be a part of them... So why I want to get the interst of them???
小学四年级 我妈藏在床垫下的五百块 被继父偷走 妈妈哭得很伤心 然后不知道从哪找出两块钱给我 让我去买安眠药给她 当时感觉很害怕 也不知道怎么办 然后， 我用五毛钱坐车到舅妈家门口 一直站在门口没进去（不敢进去，关系不怎么好，却唯一能想起来的亲戚） 然后又用五毛钱坐车回去 回到家 妈妈在床上睡着了 我就坐在床边 到了饭点，我做好了饭 叫妈妈起床吃 我俩吃了饭之后 再也没提起这件事

至少在国内，成绩真的很重要，宣扬读书无用论的，不是蠢，就是坏

选择，往往比努力更重要。

朋友吐槽他们恋情的时候，听就好，多说无益。

“船到桥头自然直”可译成“死到临头不自知”。

如果有得选择，别去朋友手底下做事

最终，那个在黑暗的屋顶上多呆了一会的男人，被黑暗侵蚀了，他成了怪物，他躲于黑暗，他被黑暗吞噬。唉，在黑暗中窥视，被黑暗腐蚀。主啊，救我的主，感谢你。

想起：我初中以前都是穿的做的裤子哈～～～家里实在太穷了。。。嗯，就是这样一块砖一块砖的省钱——从各个方面，才盖起的房子吧。开源不成，只能节流。

看电视剧看的太多了，巨大的满足感。。。然后，完结，巨大的空虚感。。。人生毫无意义的空虚感。。。呃。。。主啊。。。

在自己最在乎的地方花多一些钱无可厚非，但是有些东西真的没必要。欲望这个东西挺可怕的，看似设定了消费范围，但是看了这么多的答案，你会把自己劝服买下超出你能力范围的东西的。

再后来，抄的多了，就会了，抄到某个点，忽然就会：duang，懂了。 所有说学不会写代码的人，估计都是没有一行一行的抄过别人代码的。没抄过代码而且学不会的，赶紧滚去抄。

合群、温和、善良等具有普适性的特质，容易使人亲近你。但是接下来，个性会让人交到真朋友。那句话怎么说的来着：人无疵不可与交，以其无真气也。 当然，个性不一定是“疵”。更多的是“特别”。

如果朋友和她对象吵架了，找你痛哭。即使那个男生做得再不对，你朋友骂他骂得再厉害，也不要说关于其男友的一个“不”字。 人家回头和好了，甜得跟蜜似的。你朋友倒觉得是你不对了。 我以前在朋友跟我哭诉时，边安慰她，边恨恨地说，他是渣男！ 第二天就和好了。真尴尬。。。

讲真的，如果我们给他人留出了可供侵入、吞蚀的空间，大多数人都会不自觉地就处于一种较高的心理位置上了。 每个人的空间，都有一种膨胀的属性。 那么我们的空间，会越来越小，被欺侮、受委屈也成为比较自然的事了。

后来我实习，同两个女孩合租房子；两人经常半夜回家，总是特大声讲话；借用我的锅碗瓢盆，从不给我刷，且毫无歉意；我总是讲没事没事，笑呵呵地就过去了。觉得息事宁人挺好～干嘛起争端呢。 后来有一次，因为衣架的事情找我麻烦，我忍不了了，跟她们吵了一架。 她们发现，我竟然不是个小萌妹，是会炸毛的！ 后来没有再做过任何欺负我的事情了。真的。

正所谓“气场像弹簧”，你强他就弱，你弱他就强。把握好自己的空间，一个不容入侵的空间，不给对方空间膨胀的机会

哈哈。以上言论，比较二逼。不必那么极端，礼貌斯文、不卑不亢、有自己的尺度和空间，才是最好的。 回头一看我竟然又弱了！！！

赞美别人是拉近人与人关系效率最高，成本最低的方式，没有之一。但是太多年轻人因为含蓄的东方文化，不习惯或者不擅长赞美他人。 当然，赞美也讲求正确的方式，不讲求策略的赞美，很容易被别人认作是谄媚的一种。
正确的赞美方式叫做 表达认可+描述细节
我使用的方法是给自己一个心理暗示，每当觉得自己气愤情绪下想说话的时候，都提示自己先深呼吸三次，缓冲5秒钟，重新组织一下语言再表达自己。

伪装可以为你带来一时的吸引力，但是为了维系你的人设，你会在一段关系中非常痛苦。

聊天的时候，一直追问“你在吗”“你干嘛呢”“你吃了没”“你睡了没”的人简直无聊透顶。 如果你准备好跟喜欢的ta聊天，请准备好ta能接的上的话题。

如果你认同别人的观点，记得给予赞美和认同，不要觉得不好意思，这个世界上没有比夸奖更高效的拉进人际关系的方法了

微博时代，我有一个做自媒体，已经在微博上积累了数万用户的，朋友跟我说早开公号，赶紧把微博上有的粉丝，都往公众号上导，现在大家都在玩微信。 我一开始没有太听进去。现在我的这位朋友靠公众号积累10多万粉丝，现在每个月至少坐收几万。 我到2017年才算真正的摸到了公众号运营的一些套路，开始产生了可观的收入。 要是早点开，每个月至少多赚10000元。

我，拼死拼活，加班加点，把系统性能调到36个GB能用的情况。给他们一个完整的方案，各种优化，各种重组，各种自动调整资源使用。 客户：啊？这么麻烦啊？我们的IT人员不会啊。缺内存？再买3个机柜的服务器好了。

看一个男生是否真的爱你，主要看两件事，1，愿意给你花钱。2，愿意把你介绍给他亲近的人认识，比如朋友和亲人。 看一个女生是否真的爱你，主要看一件事：你为她花钱她会不会心痛。

老教授“好，你这个构思很好啊 但是呢，捞不到钱，捞不到钱的项目咱们不研究啊。”

其实学习是一整套系统化的理解事物的过程，当我们翻开资料，机械的划句子，试图几乎每一个细节的时候，往往忽略了事物的内在结构与脉络。而学习过程中，“不断自己提问－自己解答”等策略才是被实验证明过的，真正高效的学习方法。

孤独去看小说、闲的蛋疼去刷微博、百无聊赖才来刷知乎的都是差不多空虚与寂寞的。 尤其是发现这件事本身。

对话：家里没网，我呆家里干啥。他们就是，你不呆家里，安网干啥，你呆家里就弄了。但是我呢，家里没网，呆家里干啥。他们就想把一切的付出安在我的头上，这太沉重了。（我承受不了这么重，可能就被堕落了。唉。。。应该一切献给赐下的神，他能承受，本来就是他的。）

视觉型学习者通过将单词的 视觉化 的方式去记忆单词，比如将单词与 图像/视频 绑定，甚至是将 单词本身 看做是一个 视觉图形/符号 ，有些视觉型学习者可以把单词写几遍就记住了。

听觉型学习者在学习语言的时候有着天然的优势，通过大量的 听 来学习是更接近自然的语言学习的。

听觉型学习者想要充分利用自身优势的话，必须掌握 发音 方面的知识。一旦你拥有了良好的 发音 基础，你就可以将听到的大部分内容转化为拼写正确的单词，然后通过感兴趣的语音内容让学英语如虎添翼。

无论你是听觉型还是视觉型学习者，在学习单词的时候，在条件允许的情况下，请务必用词典听听单词的发音！

至于鸡肋的科技玩意儿。怎么说呢，就比如上面提到的车载导航，说不定也是不少人眼里的鸡肋吧。所以我觉得，虽然是鸡肋，但总有一定价值的，总是能被一部分人接受的吧。前阵子试驾了 S90，它的座椅自带加热通风和按摩。座椅按摩？好鸡肋哦，可是如果有人开车，坐副驾上的我能够半躺着被按摩一下，不也是一种享受么？

《白雪公主》和《睡美人》其实都在谈论关于性成熟、女性身份认同的话题。白雪遭受到母后的嫉妒，实际上和魔镜将白雪判定为「女人」（women）有直接的联系——对于母亲来说，作为女儿的美丽是无害的、自己期望的；而作为女人，女儿则成为了和自己竞争的他者，是自己所无法忍受的。

梦中：我妈的一个缺点，我也有。“我为什么这样，还不是因为你嘛。”嗯。最终，我也是和父母一样，虽然我曾经那么看不起我父母。但我们一样一样。人生，不在乎努力与意志，只在乎，神的恩典。

保罗没有一个人的时候，我好像错了，保罗一直有耶稣作伴。他有我不也有吗。。。和耶稣一起的。聊啊，想啊，对话呀，多开心啊～～～耶稣，爱你～～～
（现在我好像没啥爱的感觉了。。。这也得神的恩典啊～～～）
特别可怜金，觉得她特别辛苦特别不容易的时候，心里懦弱难受的时候，就想，“反正她不是这个世界上最可怜的人”，心里就好受多了。可怜人太多了，上帝啊，你若是妇人之仁，得多难受啊～～～耶稣在世上就是这样体贴人的痛苦吧。唉。。。
或者说，要比可怜，有谁比神的儿子耶稣基督更可怜呢？他是造物主唉～～～
优秀的电影非常适合泛听，尤其是经典高分电影。 我刷了10遍+的影片（影片的选择请根据自己的喜好，我列举的仅代表个人喜好）： -《怦然心动》 -《教父》 -《机器人总动员》 -《控方证人》 -《桃色公寓》

任何形式的烹饪都会一定程度上的破坏食物中的营养成分，营养流失多少与烹饪中所用水、烹饪时间、以及温度有关。

正常的微波烹饪由于时间短，避免了传统烹饪中食物表面温度过高的弊端，油烟更少，所以产生的致癌物也更少。而且，在烹饪方法中，微波炉加热对食品营养成分的保护反而是属于比较好的，“能最大限度地保留食品的营养及原有的色香味”。

使用微波炉加热经常出现的一个小问题就是食物加热不完全，比如不同食物放在一起加热，由于含水量不一样，根据上面介绍的原理，自然加热程度也不一样，就会造成食物局部过热的现象。如果食用了不完全加热的食品，可能会带来消化不良，食物中毒等现象。像牛奶这类液体，建议还是用水浴加热，避免受热不均，影响肠胃。婴儿配方奶粉也应该用水浴加热，不要用微波炉。
解决之道: 当微波炉加热工作完成后，让食品在微波炉里多待几分钟再进行食用
哇，好可怕！电磁辐射好恐怖！并且还要故作神秘地告诫：平时少用微波炉以外，也坚决不能晒太阳。因为，微波是电磁辐射的一种，太阳光也是，而且是太阳系内最大的电磁辐射源外加最大的核聚变反应堆，所以太阳更可怕！况且全世界最普遍也是受伤人数最多的电磁辐射叫做晒伤！

大多数蔬菜的含水量很高，所以在微波炉中烹调蔬菜通常不需要加水。

微波会破坏食物的营养成分的说法来自哪里呢？支持这个说法时经常被引用的一项研究来自西班牙。那里的研究人员表明，西兰花中的大部分营养物质在经过微波加热后流失了。但是，那些研究人员并没有简单地在微波炉里加热西兰花。他们将西兰花放在了水里，正是这一举动导致蔬菜的营养成分全部流失了。

如果在蒸的过程中不接触水或油，蒸可能是蔬菜的最佳加热策略。

用微波炉热饭，高火，一般一碗饭转2-3分钟，这要根据气候而定增或减时间.用碗盛饭热的话扣上一只空碗；用微波炉专用盒的要盖上盖，这样热出来的饭，口感软好吃；用中火为宜，时间长短要看您所热的饭量的多少来决定。如果是满满一饭盒的话，一般要热的久一点5分钟以上，在饭菜上家盖子或保险膜会使饭菜热的更均匀。

不可将密封瓶罐装的食物，放入微波炉中烹调，因为当气压增加，瓶子可能会爆炸。而且微波炉不能使食物维持在适当的温度，会引起罐装食物变质。

土豆、苹果、蛋黄、板栗、红肠等带皮的食物在烹煮前必须用叉或刀穿孔以防止烧焦破裂。

当加热汤、汁料或饮品等液体食物时，若加热过度会出现溅溢现象。

除非搅动和旋转，否则微波加热时可能会出现冷斑。细菌会在食品没有充分烹饪的地方生存和繁衍，有引起食物中毒的可能。因此遵照食品包装上的说明微波加热很重要。

传统烧水的时候水会流动，到了沸点就“开”了。而微波加热水不流动，只是温度升高，有可能超过了沸点还“不开”。但是这个时候的水 温度已经非常高了，只要有一点扰动，就会猛烈沸腾。如果这个扰动是你去拿水的时候产生的，那么就会被烫得比开水还厉害。越干净的容器，越干净的水，就越容 易发生这样的事故。所以，为了安全，最好不要“以身试法”，去体验过热水的“过热”。其它的液体，比如牛奶、汤等，因为其中有别的成分不容易过热，但是长 时间加热也很容易“暴沸”而冲出容器。不是不能用微波炉来加热这些东西，而是要算好加热时间。

梦见,我想让牧师帮我压缩什么的,我的是命令行。然后,带我去用他电脑,比我还ming灵行。然后鼓捣,查,打之还不好使,有看,有swp.py.等等。然后时间过了,奖章没写。。。哎,主次颠倒。。。

又想起在老家时因为一小孩出头，结果被打脸的事情了。唉。。。或许，这也是让我不想念那地方的一个原因呢，这样看挺好。。。

又想起今天中午（20181018）玩游戏时，想起自己说自己在家就是玩游戏。但在外面不也玩游戏吗。。。不同的是，外面生活太不易，玩了，我自己就觉得自己太差劲了，生活不安逸，想腐烂都腐烂不好。。。

身上不清洁时，真的是只想腐烂，不想上进。一整天，就早上刚醒还好，其他时间，沉浸在视频和游戏中，还十分不爽，更不想上进。唉。。。学习，真得身体上清洁才行。。。

一周不好好睡，周末是补不回来的，是加速大脑死亡，这个过程复活不了。并且，睡满10小时也不如正常睡觉的认知功能。睡觉的时候，大脑清理积累的淀粉样蛋白。

一天（包括了中午）的睡眠时间为7-9小时，少于6小时和多于10小时，过少和过多，都会有不良影响。

我既然为了一种东西活着，那这种东西必须是永恒的，超俗的，才值得我付出一辈子。后来我发现，真正永恒的，超越了生死的，超越了自身肉体局限的终极意义，所有想脱离平凡而向往最终的伟大的进化，最后都指向了同一个归宿——宗教。 只有神，才能给你一个终极的意义

事件：20181019晚上刷碗，穿袜子了，滴点水不容易感受到，感受到了也不容易弄干。不穿袜子就立刻感觉不舒服，然后，也很容易弄干。穿上袜子不容易感觉不舒服，感觉不舒服了，就是一段时间的不舒服。当然，穿袜子是很暖和的～～～

事件：20181019晚上事件，隐约感觉到一点感悟，但不知道是什么。于是，先如实记录下事件及感受。

事件：20181019晚上엄마来看我时，我一直给她提意见强调她要上神学。上国内的神学。为什么我不愿意去呢？因为我想去国外，她不容易去。如果我也没证难去国外呢？没有如果吧，我可能是去找个工作继续学习吧，毕竟，我除了学习也不会别的。。。
那么，我为什么要给她提建议呢？是因为如果她在国内混不好，可能不能再给我食物了。所以，我是为了自己的嘴，并不是为了她好。呃。。。天呐。。。还有，因为我要去国外上学，所以提议她去国内上吧。反正，我没好意，或者，没有善良的意念。神啊，求你帮助我，不要再说话了，不要再带着自己的恶意说话，还欺骗自己说是好话。。。（是/不是，再多说，恶者。真是真的。。。天呐，耶稣说话，我竟然一直不当真的。。。）
因为我没有足够的肌肉力量，就算给我一双翅膀，我也不能飞翔。反而，是极大的累赘。。。

我直肠子。直肠里面装的都是啥啊。

不要再说我胡扯的了，说我推测的就很好了。

事件：2181018，凌晨梦遗，前天拤了，没什么了。我干扰身体的规律了。嗯。。。

假设此人不走，家属来了，打断这人几根骨头，甚至打残废了，或者没这么暴力，“只是”锁定了此人的住址，天天闹事，门口泼粪，汽车喷漆，你觉得中国的民警和法院： 1. 秉公执法，该赔偿赔偿，该坐牢坐牢。 2. 和稀泥，“他家人的命都没了，你是不是也就算了？” 你看，中国人也不是天生就冷漠，自私的，对不。

1号电动车：走机动车道，车速高，视野被遮挡，紧急刹车避导致失控，命丧吊车轮。如果不死，她会一直这么走下去，直到下一个索命吊车出现。
2号吊车：斑马线不减速，电动车女子倒地后来不及反应，如果没压死人他也会这么一直开下去
3号白色SUV：他是上图的A车，应该停车等待。那样的话，行人可以直接通过，不用犹豫站立，电动车也可能就不用紧急避险刹车了，也就不会发生后面的悲剧了。所以不知道交警黎叔会怎么判定3号的责任。我个人认为它是这起悲剧的导火索。但人家嘛事没有走掉了。
（嗯，有点被用了的感觉。。。可是，谁能测到那么远的未来巧合呢？一阵风刮来，屋顶塌下砸死十人，恰好在底下，谁能预测呢。）
这里面，123任何一个遵守交通规则都不会发生这起事故，而行人，我们应该一起来道德谴责。你说你没事过马路干嘛，你这不是害人么！而且，人家为你避让命丧车轮，你怎么着也应该留在原地守着1号抢天呼地大哭一场，等着家属来揍你一顿撒气呀。
（为什么不责备有责任的而责备没责任的呢？因为他没事，所以，不应该。他应该出事。就这心理吧。人啊，真可怕。或者，因为不是基督的身体，不是合一的，是独立的个体，如此吧。）
20191019，5点多，早上醒来没事干，心思就集中在自己的小鸡鸡上面。

有脑袋了，那我这个脑袋就只要顺从就好了。

20181020晚上，大连住店，外面说话声音有点大。我就想起自己经常不管别人，按自己情绪大声大笑。。。

对话：她之所以喜欢我，我认为是神要她帮助我。神如果要我去外国学习，谁能帮助我呢？我又有什么呢？什么都没有。毫无价值。神如果定意如此，她不帮助也会有别人帮助。神如果定意不如此，她再喜欢再使劲也没用，更或许是，她会厌恶我，破坏这事。不在于她，在于神。

事件：20181024,周三，下午在家讲道，一堆神学错误。但还好没有人找我茬。原因就是因为没有写稿。随便讲的，有很多不应该讲的东西出来了。唉。。。
必须专职啊。这上午干活，吃饭，完事开始聚会，唱歌，讲道，不写讲章，乱啊，错误百出啊。必须得专职啊，这种事，否则，不能进步是其次，最关键的是多出很多错误啊。。。
哦，教皇国是贿赂丕平得来的啊。。。呃。。。但好使啊～～～
马屁都不穿，何况贿赂呢。。。
我总是说我妈骄傲，因为她不按我要求的来，作为学习者，没有经验的，却按着自己的想法来，我觉得她骄傲。但我却更是常常不尊重老人，明明他们才是有经验的。虽然，经验可能会过时。却总是有一定的道理的，刚开始，什么都不懂，完全顺从才对。

“这个字念啥？”“这，那。”“不知道就说不知道。这个字念啥？”“不知道。”“不知道怎么办？”“不知道我学。”然后开始模仿着画字，然后，画到手机上，让手机念，开始学。真厉害，完全不认识的符咒一样的东西啊，完全的不认识任何字的状态学的啊～～～
不会读希伯来文怎么办？学。模仿着画，让机器读，开始学！！！
对话：“马叔想让我对那些给我祷告的人说谢谢。我没有。我只是说他们为了神做这些，一切都是神的恩典。”又说到金老师的付出。“我若是当成她为我做的，依靠着她，我也就完了。因为神在中间。她是为神做的，神帮助了我。虽然她付出了很多，但我心里就没有对她的感激，神若不帮我，她就会立刻讨厌我。就这样。是因为神。”“他们若是为我祷告，我就有祸了。他们得是为神祷告。为了神。”
And I should preach a long time sermon, for they have no message source, but just this man. And if I have no word to say, anything about kernel is useful. and anything about branch, yes, root, stem, branch, and leaves... it's a good tree. 
因此，父母说我不会做人不会说话。我就举例耶稣“不会说话”的例子，并说“人看为会说话会做人和神看为会说话会做人是不一样的。我是要得人的吗？”
话说的好听，但我平常不还是挺会说话会做人的嘛。面对金的帮助，也有很多感谢的话。。。唉。。。
事件：20181026,早上上厕所，读kindle上的知乎收藏，有一篇很好的，特别想看，结果内容只是说明自己是复制的，并且因为别人的喷，现在删除了。呃。。。不仅自己素质低了，还损害到后边的人了，厉害～

事件：20180730,上午，二楼三楼跑，在二楼复制东西时，김来了（约9：45），让我赶紧上三楼。我问，复制要3分钟行吗？复制完后，赶紧逃跑，上三楼。哈哈哈哈，哈利路亚。

从总体上来说，社交网络的使用频率与人的孤独感、幸福感并不直接相关。接收到来自「强关系」的交流会使人的幸福感提高，与「弱关系」的交流则对幸福感没有影响；接收到「创作式交流」，会明显地提高人的幸福感与连接感，而「点赞式交流」「广播式交流」则对连接感、幸福感没有影响。
（如果你收到亲密伴侣的专门发给你的消息，幸福感和连接感都会提升；而如果 Ta 只是随手给你点个赞，就不一样了。当然，如果不认识的人给你发专门的消息也是然并卵的）
如果目标太容易达成，就没啥意思了。因为，结束了。一部刚开始就完成任务的电影，然后再开始说些有的没的，就没啥意思了。怎么说也得拖到一百分钟吧～～～但结果，早已定下，过程，只是为了赋予价值吧——得让参与者也付出点，在他们心中才能有价值。就像，已得胜的战争也要流汗流血去打，去为胜利赋予价值——自己心里的价值投上去，重视之。

我如果死了，那么，只要别打电话给我爸妈，那么，我就还活着，直到，我们相见的那天。感谢神，赐给我这样的恩典。赐给他们这样的恩典。

手和脚很少见面，仍是一体，因为连于一头。眼和嘴更是不见面，但他们更是连于一头。我们是基督的身体，他是我们的头，我们都连于基督。当顺服头。只有头的意思和思想。

感谢神，以他的慈爱爱了我们，又拣选我们，让我们也能用他的爱来生活。

我因为神的爱，蒙恩走上他要我走的路，正如他拣选很多前人走这条路。你们也因为神的爱，为着神，也有为我祷告，这一切，都是因为我们所信仰的神，更准备的说，是因着拣选我们的神。

神拣选我们，不是要我们安逸的生活的。拣选我不是为了让我安逸的活着，我需要到处奔走，努力前进（亦如前人）。拣选你们，也不是为了让你们安逸的享福，你们需要也需要努力生活，尽心力爱主。

享福中我们不会去思考什么，我们不会成长。但苦难会使我们思考，思考人生，思考上帝。思考我们存在的意义。在这之中，思想耶稣基督，他的生活，他的苦难。这会使我们成长。

但耶稣还是死了不是吗。死了，埋葬了，完了，耶稣的辛苦努力全白费了。是这样吗？耶稣又复活了，他得胜了，神使他从死里复活，并且，将他升为至高，正如他降在世间的时候有多么卑微。他不仅成为我们生活的榜样，还成为了我们生活的盼望。

在世间活着，是有盼望的，就是复活的耶稣基督，在天父那里为我们预备地方的耶稣基督。不是为着所有人，是为着有耶稣基督身量的人。耶稣基督的身量是怎样长成的？我们要去思考耶稣的生活，谦卑，辛苦，顺服，仰望天父的生活。

这群人，是因为有基督的身量才被神选中到他那里的吗？不是。反而，是因为神先拣选了他们，先拣选了我们，他们，我们，才能够效法基督。

可是，只要我们努力，我们就可以长成什么样子了吗？我们的长相，取决于我们的血缘。长成基督的身量，一个前提就是，我们和基督，同一个血缘，我们，同有一位天父。所以耶稣也常对门徒说，我的父，就是你们的父。因为我们是天父的儿女，所以神的儿子耶稣基督愿意来救我们。神拣选我们，可不是因为我们好或坏，而是，他生了我们为他的儿女。

他生的儿女，他就得爱我们，他就得救我们，甚至，派他的长子，耶稣基督，牺牲也要救我们。因为他爱我们，因为耶稣爱我们，耶稣看我们，就像看自己的脚，看自己的手一样，那样爱怜，那样爱惜。
我们要坚定相信天父的爱，纵然他给予我们苦难。我们不要忘了，对耶稣基督，天父也给予苦难，并且给的更多。我们是儿女吗？他若真爱我们，必然要使我们成长，像他爱耶稣基督一样，目标就是基督长成的身量。
一切荣耀颂赞，属于我们的天父，属于给予我们生活让我们成长的神。他爱他的儿女。阿们。

基督的生活是我们的榜样和盼望，天父的爱是我们的后盾和力量。前进，成长。

刷一遍cookbook。一天一个例子。嗯，人生苦短，希伯来语。那个过一遍意思下，然后，如果有营养的大块头，倒嚼消化。

想到：如果签证办不下来，或许，我还就得当个农民给上层输送粮食呢。虽然我连地都没有。。。但我不甘心，即便死，我也要出去，死，也不死在这片土地，怎么也得是以色列。这片土地有什么呢。那里有神的应许，神的眼目常看顾。或许我的尸体在那里就能被神看到呢。。。

20181024，农村老家，半夜上厕所，脏乱自然，还有蜘蛛蜈蚣。心里突然盼望天堂。
在农村，我对天堂的渴望程度远超过在城市。或者，是有与没有的区别。穷人的福音，厄运者的福音啊。
亚当的苦难与耶稣的天国：
生在福中不知福，就是这样的事情。没有亚当的苦难，基督的天国也成之不了天国。
神的天国，神的筵席，神也有向人要的，就是让人感恩。但不如自己的好，怎么感恩也难出真心。所以，神拣选不好的。但人的真能比神的好吗。这世界能比天国好吗。

亚当的苦难中，基督不是抱怨，而是学会了顺从。并且因他受过这样的危难，他能预备出这样苦难中的人会感恩的天国。

神不是说谁受苦难多拣选谁，而是，他有要拣选的人，把他们降卑，使其受苦难。神拣选这些人，因为神爱他们。（降卑人是让自己爱其的手段。哦，怪不得耶稣降的天与地程度之差那么卑微。。。这样才能应当升那么高，应当那么爱，给予一切。）我们都是地上，再降卑不过是高山与海底，还能到哪去，差远了。。。所以，爱的也少升的也少吗。。。呃。。。我乱想啥。。。大胆草民，不，大胆草。。。

该隐没有得到上帝的悦纳，他也并不想得到上帝的悦纳，没有悔改去找亚伯弄只羊，而是选择了消灭上帝所悦纳的。得不到的，并不是想办法得到（供应足够），而是容不下别人得到。这不是爱，这不是想要，这是嫉妒，与强烈的占有欲。他要的，不是上帝的悦纳，而是要上帝如同夏娃一样，围着自己转。（自己的想法，别当成真理了。。。有真理。。。）

那些吃不上饭的来教会吃饭，比我强的是，更需要。我不那么需要，也不觉得多么好。这点就差劲多了。

事件：20181025下午，短暂讲道，看下面有个人像前女友一样，心里慌乱，讲道匆忙。下来一看，原来是另一个年轻女孩。。。看来，我以为我前女友是个年轻女孩，或者，我以为年轻女孩是我前女友。。。

事件：201025下午讲道，写多少讲多少，多讲了最后一点没写的，下来再补上。因为这讲的太好了。都是我没有的，所以我得记上学习。与我无关的东西。感谢神的奇妙作为赐的恩典。

事件：20181025下午马叔讲道，举例压扶自己也下上的事，压扶别人做例子。应该让别人压扶自己演示才对。

又想怎么向前女友表忠心时想：如果我太重视她，那么，她就会被堕落，因为承受不了这重量。我也承受不了自己这重视，被堕落。唯有神，自有永有的神。我们，皆是因为他。
话说，至今，我还是幼稚啊，还是太看人啊，还是绑架人啊，还是仰望人啊，唉。。。
事件：20181026早上，和大舅，大妗子饭后去地里看看，有人问他俩，我就只说我大舅，然后过会才想起都要介绍的，可是，走远了已经。。。

人的心在上帝手中。不是人要喜欢要爱，就能的，人的心在上帝手里，为他所用。正如神使我毕业之时心的叛变，以及，对手机的背叛。

我爸我妈，只是没有上学的机会吧，不然，一定比我上的还好。毕竟，我承受了他们的聪明，却迷恋于物质享乐。。。

20180608晚，边刷K_E，边摩擦，然后，差不多了，接下（哈哈，好猥琐啊这家伙），继续刷K_E，没有为此特意浪费时间，效果还更好。爽，还没有乱写入脑，还没有感情到身体的空感。（说话，第二天好像有感受的空感，毫无意思的生活。。。）

啥菜都要吃，但是，一个茄子我就吃不完了。所以，都切块，冷冻，需要的时候，每样拿出来几块弄熟吃～～～

外表的美丽，可以掩盖内心的丑恶～～～啊，长得纯洁，嗯～～～绝美的天使长才会堕落。承受不了美丽——想要归于自己。。。

我总觉得，钱花在自己身上在亏了。花在自己身上不过是变成屎，花在别人身上，却成为神的恩典。嗯。。。

想起：上大学时，可以有无息贷款。我不知是嫌麻烦还是嫌借钱，愣是没贷。嗯，当年的傻小子，愣头青。现在的老油条。唉。。。父亲还挺容我的。唉，和现在寄人篱下是不一样。。。

一个通用模式是把拒绝的原因归结于自己，这样即可以表达拒绝的姿态，又不会让对方太过尴尬（前提是对方是一个情商正常的人）。 比如： “宏桑听说你文笔很好，帮我们写个宣传文案吼不吼呀？” “不好意思，最近忙着一个线下活动，时间不足，匆忙写出来的质量也很低怕反而耽误了你们宣传。

不要抱怨，不要散发负能量 是的，工作很忙，压力很大，生活很累，这些不只存在于你的生活，而是存在于大多数人的人生

情绪不稳定的时候，不要表达观点 如果你在极端情绪时刻，比如极度愤怒或者极度恐慌时候，千万不要着急表达观点，因为此时脱口而出的话，容易让你后悔。

事件：主日，坐在后面，被前面人影响了。”应该坐最前面，这样，别无分心呢。。。这样看来，高中时坐拐角，得感谢神呢。虽然这人心思可能不善。。。“

在三位当事人中，张柏芝当时的处境要好过陈冠希和阿娇。事发第二天，张柏芝按原计划出现在广告拍摄现场，神色如常。谢霆锋一家人则给了她最大的支持。谢贤和狄波拉从未对外讲过一句张柏芝的不是，每每提及，必夸她是好媳妇，好妈妈，而谢霆锋则公开对外表示，「那天我提醒自己，你已经是她丈夫了，必须得支持她」。他说，「谁都有过去」，并称不会再提此事。当年 4月，谢霆锋和张柏芝从泰国返港，在机场蹲守的大量媒体试图拍到他们貌合神离的证据，但最终出现的画面却是谢霆锋全程将妻子和儿子护在臂弯。

「艳照门」事件的元凶、电脑修理店店员史可隽被判监禁 8个月零 15天。判决结果中，陈冠希既没有强迫任何人拍照，也没有主动传播照片，在法律上是单纯的受害者。
（受害者吗？那些照片不也是实在的吗。有谁是单纯的加害者呢？又有谁是单纯的受害者呢？唉。。。谁能分清呢？交给神吧。）
4月，阿娇回归、 Twins时隔两年后再度合体，在红馆开了「人人弹起」演唱会。演出前阿 Sa被爆出隐婚，两位历经波折的女生在台上感慨良多，演唱《相爱十年》时几度相拥痛哭。随后，当年因「艳照门」遭到撤档的电影《出水芙蓉》和新片《前度》相继上映。在探讨都市男女分手后如何走出阴影的《前度》中，以往从不拍吻戏的阿娇有不少大尺度戏份，这部作品也被认为是她的转型之作。这部电影被选为当年香港国际电影节的闭幕影片，收获了良好的口碑，至今仍是阿娇主演的电影中评分最高的一部。

张柏芝则将工作重心从影视转向了综艺。她先后加盟跳水、跳舞真人秀，但由于腰伤，她又先后在两档节目中退出。 2013年 9月，她的经纪公司对外确认她和两个孩子已定居加拿大。

阿娇的新恋情在持续 10个月后宣告终结， 5月，她微博取消了对「 K先生」的关注。被问及分手原因，阿娇给出的答案是「性格不合」，「我是宅女，他很高调」。分手后，「 K先生」很快被韩国媒体爆出交往新女友。

当天中午，一名女子在候车棚晕倒。晕倒前，她已在候车棚等候了 18个小时，期间没有进食。而此前一天，共有 16名旅客晕倒。比体力透支更难忍受的是无法解决的内急。大量旅客被车站广场外的铁栏拦着，「公共厕所，向前 70米」的标示近在眼前，却也远在天边。不少旅客只能在人群中就地解决，令车站的清洁工头疼不已。
从这一天起至 2月 6日，广东省内停止发售各次旅客列车车票，在省内任何一个集中售票点、取票点，均可全额退票不收手续费。
2月 2日，广州警方正式公布了旅客李红霞的死讯。在广州番禺某钟表厂打工的李红霞，家在湖北。她原本计划乘 2月 1日晚 8点的火车回家，到达广州站后，她对家人说的最后一句话是，「挤上火车后再给家里打电话」。当晚 9点，她被汹涌的人潮踩踏导致昏迷，成为首位在广州火车站的人流中失去生命的旅客。

湖南人李满军带着女友张池爬上了火车站南边的天桥，有人告诉他们，只要从这里跳下去，就能上火车了。他们购买的是 1月 29日往岳阳的火车票， 1月 31日是张池的生日，李满军计划在这一天向女友求婚。李满军跳下天桥后，因为电击卧倒不起，随后衣服开始起火，火借风势越来越烈，为扑灭李满军身上的火，张池也玩命跳下，导致腰椎和脚踝骨折。最终，李满军于 2月 2日凌晨 5时 20分因电流击伤内脏去世。

在出现旅客身亡之后，广东省和广州市政府开始了第二轮的劝说工作，「广场的高音喇叭里、电台广播里、手机短信里,一种未曾有过的亲善语气不时传递出来，劝慰民工们留下来过年」。广州市内 157个公园在春节期间对外来工免费开放，政府还免费提供电影和娱乐活动。有人选择留下来，也有人选择坚持回家。好在随着电力的恢复， 2月 5日中午 12时，广州火车站和广州东火车站所有列车恢复运行，旅客开始按票面时间、车次、席别乘车，这标志着自 1月 25日遭受大雪冻雨灾害严重影响的京广铁路南段，运输秩序终于恢复正常。一天后，崩溃了十余天的广州站终于在有序正常的状态下度过了除夕夜。

讲实话：如果我对象淫乱（心，口，其他非“淫乱”）却自以为干净圣洁，对我多道义，我多亏欠她一样，那我情愿任凭她去“淫乱”，知恶知罪知丑知脏知亏欠，别再恶心我。没办法的办法，能不淫乱最好了，怎么会想要她更淫乱点呢，唉。。。唉。。。我却常常淫乱，却自以为义，自以为圣洁，恶心基督呢。。。唉。。。主啊，求你不要任凭我了，我知道我自己已经淫乱了，我恶，我有罪，我丑陋，我肮脏，我亏欠你，基督。耶稣啊，求你不要任凭我“淫乱”，我也不想再淫乱了，我受够了，求你救我，帮助我，忠心于你，衷情于你。你是爱我，为我舍己。主啊，谢谢你，使我认识到自己多么的恶。感谢你，没有放弃我。我爱你，我主，耶稣基督，基督，耶稣。

对话：外饰，“有人不外饰吗？”“不外饰的人已经被钉十字架了。”然后一起“哈哈哈哈。。。”唉，耶稣此时会作何感想啊。主啊，耶稣基督啊，求你来责备我，骂醒我吧。我实在太放肆了。唉，以耻为荣，嘲笑真荣，主啊，我咋变成这样了呢？主啊，你杀我吧，我不想这样活了，我主耶稣。
（不知道哪天的事了，太久远了，我现在还想活着，学习希伯来语呢。。。唉，我怎么这样了呢，嘲讽耶稣。。。）
事件：早上读经，想着如果去外边了，我会不会变弄个手机。又想到手机如果在身边，就算不拿着，也会心系着，如同一条线。嗯，它的作用就是系着，系着彼此，让大家不分散。不，我要和神联结。和人分散，和神联结。
就是这些让我自以为义的吧。不要手机，不是要和神联结，就是不想和人联系，不想让自己陷进手机里罢了。纯粹的自私，根本没有为了神。主啊，我总是自以为为了你，对不起。我是自私
国内很多技术类教学视频中蹩脚的单词发音真的令人很出戏，而实际上互联网充斥着大量的免费教学视频，他们以英文的形式存在，讲师水平高，发音准确，而且教学内容与时俱进。

如果你不去通过听力材料提供的文本将生词这关先过了，听100遍也是收效甚微的。这与我们提倡的高效学习相悖。 英美剧对初学者来说就更不是 友好 的学习材料，根据自己的词汇量选择合适的听力材料，一步步来，循序渐进。

教育这件事，既要考虑个人的奋斗，也要考虑历史的进程，啊不，外界环境的影响。 你出生在一个生活优渥的家庭，智商天赋不低，有严于管教的父母师长，没有遭受意外的打击，没有在该学习的时候分心做其他的事情，当然，还有知识水平很高的老师。你在学习上的每一步都没有落后，所以你觉得考上 985 并不困难，然而你并不知道，在偌大的中国，这些都是稀缺的资源，只不过你和身边的人都恰巧是幸运儿，所以才觉得外面的世界不可思议。

因此，可以认为考上一本，确实对收入有不小的正面影响。

我们 2008年底结了婚，后来有了孩子，她就跟我一起去了深圳。那段日子过得蛮好，白天上班，晚上回家买菜做饭，陪陪孩子，踏踏实实的。但后来不知道怎么回事，过着过着就散了。 2015年，我回长沙做事，她打电话给我，说要离婚，我问为什么，她就把电话挂了。去年，她又提离婚，还去了法院，法官问为什么，她说两个人合不来。回看这些年我想都不敢想，好害怕，就觉得当时走路真的好辛苦。我当时决定走路去找她的时候，我们才认识 3个月，那个时候就是感觉两个人很合得来，她比我小几岁，当时我什么都陪着她。

鲁迅和朱安的婚姻是鲁迅的妈妈鲁老太太一手操持的，属于典型的包办婚姻。不单鲁迅，鲁老太太在婚前都没有见过朱安。从外貌上看，朱安长得不好看，至少是不对鲁迅的审美，鲁迅和周作人都不喜欢；从教育上看，朱安不识字，只接受了有限的《女儿经》教育，思想上也和鲁迅难以产生共鸣。周作人、周建人认为，鲁老太太选择朱安，很可能是受了媒人的骗。
据后人从种种迹象和线索推测，鲁迅可能终身没有和朱安圆房。郁达夫曾回忆鲁迅冬天也不穿棉裤，就是为了压抑性欲。婚后，鲁迅返回日本，弃医从文，回国之后又到了浙江。他很少和朱安在一起，即便在同一屋檐下生活，鲁迅也是独居一屋。
看着风吹树叶动，我想，是当最顶层的树叶好，还是树干好，还是树根好？嗯，这不在乎我想，是在乎神想。。。那我呢？当树根就好好扎根，不要想出去晒太阳；当树干就好好稳当，不要想着随风飘荡；当树叶就好好晒太阳，不要嫌弃软弱没力量。那么，当哪个好呢？嗯，神看着一切所造的都甚好。我个被造物乱看啥。。。

从经历看，许广平从一出生就被订了娃娃亲，然而她先是拒绝裹脚，然后争取到念书的权利，再设法解除了婚约，从广州跑到天津投奔亲戚，入直隶北洋第一女子师范学校预科，加入爱国同志会（内有一名人邓颖超），主编《醒世周刊》，参加五四运动，最后考入女师大，成了鲁迅的学生。由此可以看出，许广平有主见、执着、思想开明而叛逆，这种性格是两人感情的基础，而两人的师生关系则是感情的契机。
两人的关系，从写信、拜访，参观历史博物馆，鲁迅宴请学生到握手，其实是许广平在步步主导的，这很符合许广平的性格，我估计鲁迅也喜欢这种个性。许广平的外表（许广平身高 170 +）及性格几乎和朱安相反，这才是鲁迅的真爱。
我曾和友人谈及，感情的双方大抵都应是平等的，但是也存在一方强一方弱的情况，这种情况下的生活有几种模式？答案大概是两种，一种是强的一方控制弱的一方，一种则是强的一方成就弱的一方。鲁迅和许广平的生活，显然鲁迅属于强的一方，二人相处的模式大概就是第二种。
许广平和鲁迅的关系不是夫妻，二人未曾结婚，只是同居关系，而这种同居关系在当时的民国是非常流行的，甚至发展出「登报同居」这种文化现象。在鲁迅去世后编订鲁迅年谱的时候，许广平表示尊重鲁迅与朱安的婚姻，在年谱上保留了鲁迅与朱安成婚的条目（年谱的作者是力主删去的）。
当着朋友张凤举、徐耀辰的面骂鲁迅的时候，羽太信子编的事件前后不一致。周作人就立即补救一下，好使事情听起来很合理，「凡捏造未圆处，则启孟（周作人）救正之」。可见，周作人是铁了心背叛哥哥了。在驱逐鲁迅之前，羽太信子联合妹妹羽太芳子，驱逐了羽太芳子的老公周建人。羽太芳子与周建人有子女，鲁迅对他们十分照顾。芳子起初与周建人关系很好，后关系急剧恶化（正在羽太信子于八道湾当家后）。羽太信子瞧不起周建人，芳子也跟着瞧不起自己老公，处处显露鄙夷。
有一回，芳子和信子以及孩子包了车出去游玩，周建人也跟出去。结果芳子反问：「你也去吗？」表情十分不屑。这令周建人非常伤自尊，没想到芳子变成这样。最终是周作人，托胡适帮周建人找了上海商务印书馆的活，周建人就去上海了。等赚了钱，还是要寄给家里，由羽太信子掌控。鲁迅感慨说，就是怕家里是个无底洞。
总之，周作人这辈子的两件大事，全与其妻羽太信子高度相关。对于二周决裂，目前学界，基本倾向于这样一个过程：羽太信子「掌政八道湾」，家庭经济陷入巨大困境，鲁迅对此进行约束。羽太信子借国势猖狂，对鲁迅的约束十分不爽，意图驱逐鲁迅。周作人听信羽太信子有关鲁迅调戏的言语，与鲁迅彻底决裂。鲁迅与母亲离开八道湾。奈何，人们更加喜欢「鲁迅偷看弟媳洗澡被抓，所以事后搬家，闭口不谈」这种说法。毕竟没根底的事，红口白牙，一张一合，事情就钦定了。况且人们更会伸长了脖子，要瞧人的笑话。在得出「没人见过那事」「也没人见过他没做那事」的结论后，他便哈哈大笑，仿佛取得了永久的胜利。

胡适作为自由主义知识分子的楷模，对待鲁迅表现出了极高的涵养，对鲁迅的抨击不辩解、不反击。并且对鲁迅一直保持着比较客观的评价，颇显绅士风度。

我们信，都是被召的，我们都是被动的，没有一个人在神面前主动相信他，一切的主动，是神，他成就一切。

事件：我妈说공산당半夜抓他们引掉6个月的都有头发的孩子，江伟在一旁大哭的时候，我心里也有点恨공산당了，也忽然有点理解了那些和其对着干的人。但我应该是感谢공산당的，因为他们留了我一命，本来，我应该是被他们拿来填充上级任务进度条的（早完成早好，他们也不想干这事吧，但任务进度条在没办法，快速刷完吧）。空中掌权者啊，你真厉害。
怪不得我妈总是那样有点扭曲的感觉，原来是这样的大环境伤害啊。。。真是没办法。。。她这样受伤，转而又伤害了我，我转而又伤害了另外的人，天呐，亚当。。。主啊，耶稣基督。(maybe his mind illness is caused by that too, but God is good. )
我有很多自卑。第一个是出身的自卑。前女友的前男友事件中，这个自卑就在折磨着我。然后还有金钱，权力，地位的等等自卑。唉。。。主啊，谢谢你，降卑我，我实在没有什么可骄傲的，但我却还能骄傲，因为无知，主啊，求你降卑我，也赐给我真正的知识，让我不在你面前骄傲。
大卫都自卑，我这算啥啊。主啊，你也得赐给我一个王子大哥爱我，一个公主妹妹爱我。。。呃。。。我又不治理人，要这样的自尊没必要，有点自卑反而有必要。。。
我又想起了去滑雪场玩时，面对检票员时，我的恶魔一样的表情。心里，已经杀人了。唉，什么玩意，还神学生呢，垃圾。唉。。。

他不给我开门不让我进，大半夜的让我只能睡楼梯。哼。这委屈大了去了，尤其于我而言。为什么是我避开他，现在，他得避开我，竟然逼我睡楼梯，混蛋！

我说话常常骄傲：20181029，早上说话，说像凯子上学时想着别的能学好吗？骄傲的看不起别人，真差劲，垃圾。

不陷入地狱的关键，不在于努力从地狱挣脱，而是，不停的在天堂里追求——永无止境的追求，无限的美好智慧知识。
从早上开始，追求天堂，至晚上，天堂的平淡中，入睡。
我觉得应该跟答主描述的有出入吧，应该是两人都喝了些酒，酒后乱性。事后女生又不可能承认自己随便，所以跟家人朋友说了男方强上。清醒之后觉得男生还算顺眼就顺水推舟咯

事件：20181103,早晨，租房里，想着早饭后下去买牛奶，得看看算算，2.5×包数，太贵了就一袋一袋买。又想到我这样分心，学习上的精力资源就少了。看到买来的很多的菜和面条，这样我用就不用再考虑玛们神了。嗯，直接买一箱吧。好好专心学习。

事件：20181103,早饭后准备下楼买牛奶，于是，收拾垃圾。里面有很多好看的干净的毛巾，我怀疑是搬家时装进去的。但在垃圾筒里就是垃圾。于是，打包，准备扔。但我看太好了，就拿出来准备当抺布。然后我觉得，这真不是垃圾。呃。。。不是垃圾，不应该装进垃圾筒里。。。

事件：20181104,要去权家。“什么样的结果都比我该承受的要轻。”

事件：20181030，小姨家，有个画画用的头，我就想为什么会把这头当成头，而不会把手机壳当成手机呢？哦，因为没有里面。对啊，我脑袋有里面，这头没有里面，所以，不用当头。

复习很快，但新学一课，花费2小时，可能复习的东西不过新入了20分钟罢了。因此，先复习，剩下的时间加新。这样，至整天在复习就好了，但我前天得学240个小时，不可能。。。

20181030，小姨家，姥姥说我从家回来没有活力了，我说控制之下嘛。心中指我妈的控制。但后来一想，不对，这不是根本原因，根本原因是权力的控制——空中掌权者的权力。

想起：大学后上神学了，我妈说早知道就在我高中不想上的时候送神学好了。
分析：1，她是爱神的，知道送神学。2，她是更爱钱的，或者，看不起神学的，后者更有可能，因为我们都是这样送的，更早。3，她是爱我的，嗯，外在，并且，超过爱自己。可是，她不会爱自己。多好的出发点，一切都甚好，只是，那恶者啊，空中掌权者啊，比人类太高。
对话：20181031去淄博站路上路过银行，说玛们神的家，说到耶稣是个가난뱅이 ，不能又侍奉玛们又侍奉神，神也利用魔鬼，利用抛弃，人也是利用玛们，利用抛弃。但人的心是愿意抛弃的心，还能是愿意挣钱的心吗。被神爱的人就可以，也可以多挣钱，但以后，神的恩典临到，他就可以抛弃。你现在虽然不能抛弃，但以后神改变你的心，你就能抛弃。心变了真是没办法。

对话：20181031车站，说到姥姥说这么好的东西，神怎么就给他毁了呢。
这是人看着好，但还有神看着好。就是，人看着好的东西神不一定看着好，而人看着不好的东西不一定神看着不好。如好的巴别塔，如不好的分散。
恶事有恶人做。上帝不害约伯，只是撤去自己的部分篱笆，恶事自有恶者做。恶人，亦被利用。上帝的心是什么？被害的约瑟说，神的意思原是好的，虽然恶人要害约瑟。
背景：想不爱上帝的人，上帝凭什么要辛苦费力给他们围上自己的篱笆。嗯，撤去围上，都出于爱呢看来，在乎人的行为吗？又不是。那么，神乐意，管这人爱神不爱神。但是，神爱的人，神还有追不到的人吗？？？保罗这么楞头青的人，都得说他是爱我为我舍己，有谁能让神追不上呢，除非，神不乐意。。。
我又劝金不要说谎什么，要坦白了说，说以后都会暴露的，只会让自己更痛苦更累。说的我好像有白可坦似的，我个肮脏的家伙。

事件：20181102，晚上，大石桥租房里，想着转换状态，打了个飞机。昨天两次，今天两次，身体真吃不消啊。为什么不打飞机就转变不了状态？为什么打飞机才能转变状态？明明开始学之后才能进入状态的！！！唉，我真愚昧。真愚昧，什么都不知道。

20181103早上租房里做饭，感觉自己身体太差了，做饭都累的肩痛，腰痛。唉。后来锻炼了下好点，走路也不那么猥琐了。也可能是没跟金在一起。嗯，分散，锻炼，真好。

吸烟问题，当然都可以往后推，但对身体心理的伤害呢。

因为都是你处理的我，所以他把所有的情绪都发泄在你身上了。让他来处理我吧，不管怎样处理，他只能归到自己头上。
怒气积蓄，必将爆炸。我不能再为自己积蓄怒气了，我那么弱小，别说爆炸了，泄露一点我都承受不了。主啊，求你爱我。
主啊，我为什么还这样（想和人淫乱）呢？因为你没有惩罚我。没有伤口，没疼，主啊，我会好了伤痕忘了疼吗？天父啊，愿你的管教，伴我终生。审判主啊，我仰望你。
嗯，这身体，始终会想的，每个人，的身体。救恩，却只有神，施恩，于部分人。主啊，我何得何能，得你救恩呢。关键是，我得了，还以为自己怎么好，怎么配，怎么厉害，怎么与众不同一样。唉。我欠你，又对不起你，又双亏欠你，唉。我主，唯有你。
一切，是神的恩典，不是自己怎样。自己，真是太弱了，没有神的灵保守，随时会被堕落——毕竟，天使长的权力和魅力。

你跟所有物体，石头，树木，动物一样，都只是存在。他们的存在没有意义，你的存在也没有意义。 但是作为人类，你有思维，你有自我察觉，你有价值判断，所以你觉得自己应该有一个意义
我记得你，那个石头。这就足够了。被神记得，记念，没有比这更美的了。关键是，我记得什么其实不重要，因为，我也不重要。。。
随着看突破我下限的视频，我的下限越来越低了。
事件：20181019晚上，엄마上来看我。临走拥抱，我的脑子里竟然只想着性器官。唉。。。主啊，我对不起你，终日和别人淫乱得罪你。我有你了，却仍心不满足。看来，我不爱你，至少，心不全在你身上，耶稣基督。我不爱你，你仍爱我，我又卑又贱还不爱你，你仍爱我。主啊，是你。谢谢你。感谢你。我一生，是你的仆人。愿所有时间，精力，为你所用。    嗯，我现在不看那些满屏幕性器官的东西了。嗯，我换黄油了。。。。。Now, I got some pure video. en, I think it's pure...
20181017，上午0点20，睡下，身上几处有点痒。挠挠，想起下午金问的腿上那么多包痒不。可能，小时候的病，要犯了，但没有爸爸可依靠了。我下午扬言依靠上帝，又调侃上帝似的说话，我真的能依靠吗？还是以色列人敬畏神啊，不愧是儿女。יהוה都避开念，何等的敬畏啊。我太差劲了，太骄傲了，正是因为差劲所以骄傲吧。狗眼看人低。唉。。。

想到对井说话，又想到恐怖漫画兄弟和弟弟女友结婚的情节，害怕，又想到我没有抢占别人的资源吧。这留学他们是多多要人却没人的，这以马忤斯也是。我没有和别人竞争抢了谁的份吧？我也不应该这样。但高考是抢占了别人的份吗？因为人太多了，就像大家一起吸大气一样，所以不能算吧，我自我安慰的。。。什么时候算抢呢？别人的首先，至少，别人心理上，就像，该隐的被悦纳。还有，我得到了他就失去了，否则，他得，亚伯没抢，该隐不尽心，就算只有他自己也得不到悦纳，如果尽心，同被悦纳。但该隐认为是因为亚伯，唉。嗯，金儿子名分？谁规定只能一个的。还有否则呢。。。但妻子只能一个，我抢了权的东西，我个恶人，王八蛋。还犯罪得罪神，恶人！
神啊，愿你施行公义，赐下怜悯。    现在，神使我避开了和他的抢夺。我叫他아빠,아버지了。现在，我们不是竞争的关系了。我个恶人，抢别人东西。犯大罪得罪神得罪人得罪自己。唉。。。
作为人，耶稣做人可能做的没那么好，但，要怎么做人，是人定义还是神定义？我们是按自己的定义来了，并且，对神的定义感到不那么满足——做人怎么能按你的来呢，太专制了。是挺专制的，如果，我们没有以色列人对יהוה的敬畏的话。果然，狗就是狗，念这名，不知畏惧。。。汪汪汪。。。

我想玩omg的目的：发挥创意？嗯，冰蛙那才是发挥创意的，我的组合，只是想弄一个无敌的享受荣耀罢了。这是不被真正的创意允许的，因为这样的组合不应存在——如果这游戏还要让人玩的话。大家都像我一样会怎样？这才是应该的，都要像基督。因此，我们一样。

弱者是不能处理强者的。他是强者，应当是他来处理我。但他上面还有强者。还有强者。一切，在他手中，是他处理。弱者，服于强者。他也不在自己手里，有比他强的。还有更强的。他怎么处理，也不在乎自己。

他是不可能离开你的。他那么依靠你，你人又那么好。你是属于像熊一类的，不是像狐狸类的。那真是冷漠的让人绝望的女人啊。但你不是，你是好人。你也是不会离开他的，你那么爱他，为他付出那么多也愿意。

我叫他是因为他吗？是为了自己。我去他家是为了自己，我叫他也是为了自己。若不是利益驱动，我是很难主动去做什么的。

前夫的母亲在 2011年时，借款 400余万用于公司业务，当时有 8人签字担保，包括我们一家人和几个朋友。之后她整个业务都出问题了，此刻人已经在监狱，而我们因为连带担保责任，沦为失信人。现在说一下我的情况。自那之后，房产和财产都基本被法院处置完毕（是她的其他案卷处置的，文前提到的金额均未履行），婚也离了，我独自带着孩子，做一份 3000 +工资的工作（这里二线靠后城市），日子勉强也能过，但是问题是，失信人的日子越来越难了：
也曾经发狠心想过，能不能找亲戚朋友借，如果能只承担八分之一的责任，或者运气好点能少承担些，主动找债权人商量，是否能撤销不良记录？也只能想想而已，一是自己都觉得希望渺茫，对方有那么仁慈吗？二是也害怕债权人骚扰正常生活，不敢以身试法。社会人可不讲规则和文明条款，毕竟，我还带着一个未成年的孩子，当初也是不堪骚扰想护得孩子周全，才选择了离婚。
20万啊，穷人的命不值钱啊。你觉得买我的命需要多少钱？在国外只会更低吧。而且关键是，这是最后一次吗，
我说我的目的达到了我就走了。确实是。就是20万，没错。。。但这目的达成，还能同时达成一些别的目的，我不看重的，但特别重要的目的，比20万更重要的目的，这多好。。。就是，我要的目的的副目的，比本目的还重要。但我不会去为这特别重要的副目的行动，我只是要20万。这是我。这事是神的智慧能力。。。
穷人的命是不值钱的。玛们神的威力真大啊。能和神放在一起说，可想这威力有多大啊。。。我也是拜服在这威力之下了啊。（“主啊，求你救我。”）

事件：20181107权家早上，完成了一节之后，就在客厅闲着等饭。一想，我为什么这样闲着呢？找点事吧。于是，进权屋，喊아빠，联系엄마，让网购奶。齐活。昨天期待落空想放弃的，但今天，神实在是给机会啊。。。

事件：20181107,上午，9点多，不看电视了，进权屋准备学习。然后，想上厕所，于是，出去，先烧水，烧水时想，中午趁她不在烧点水洗头，不让她看见我浪费电浪费水。没说出来。然后，厕所门开着，我就去上厕所，一进去，할머니在里面。呃，尴尬。。。不过我没说出来想的，真好，我还以为没人呢。。。

连体人：有不同的喜好，意思，即，两个人，共同驱动一部机器一样。那么，人是寄生的，寄生在大脑里面，或者，人是他的大脑，寄生在身体里面。有些感受是共同的，在于感受的传递神经是否共用，传递给大脑，一同传递，那么，是的了，大脑，不过是接受信息，然后，人感受到了，或者，“我”感受到了，“我”的感受。但对感受的反应并不同，导致，“我”要这样做，“我”却这样做，那么，神经信息就会混乱吧，如同，两套键鼠的单屏电脑，或者，直接在线路上信息冲突。资源太缺乏了，导致他们只能用一间房，睡一张床，盖一个被子，穿一条裤子，甚至，用一个身子。当这样的艰难之中，应该怎么做才能度过呢？由一个主导，一个被导。意思，只能有一个。不然，只能散了。
“不要照我的意思来，只要照你的意思来。”相信，依靠，由此被爱，喜乐。由此爱，满足～～～爱与被爱，都那么好。神啊，你真好～～～
하나님께서 내게 이런 한국어 실력을 주셨는데 나를 붙이지 않게 하면 하나님의 뜻입니다. 하나님의 뜻은 좋습니다.
呃，别这样挤对神了。。。神使我通过了，还给了我6级。。。
以前依靠手机的时候，没到站就被人弄错下去了。然后还迷路了。最后还是李老师接的我。
后来不依靠手机了，到站没下差点错过还被人弄下来了，路走过没走过脑袋里就有路线图了。。。神啊，靠得住的神~~~
20181021去吃晚饭，去鸡店，服务员像没看到我似的只顾一人，我等了一会还没看见我就走了。。。其实只要说句让我等会我就等了，毕竟，看到我了。。。

事件：20181110,早上测试cinnamon为何卡死，不断的alt+F2，还是会卡死，原来不是那重启小工具的锅。。。又想到监视器，于是，删掉监视器，不断的alt+F2,r重启，一直没问题。哦，原来那个三角提示，是真事。。。

今晚的淫乱，不是原因，只是表现。原因，从下午开始，往窗外看大腿，倾泄淫欲，唉。。。最本质的原因，是我身体的情欲。身体有欲，眼目激发，时间空出，欲望倾泄。唉。。。原来，我不是从手淫乱呢，是从下午开始，看女腿，动淫念，纵情欲，这，才是罪恶。从这里，我犯罪。

今天不拤，明天还可以看，还有精力。（看女和情人，身上（美好，干净之处）沾满对方的下体液。。。嗯，我还是拤了，还喊初恋，天呐，我个개똥玩意。。。）
话说，我现在身上这么难受，腰痛要断，不止是因为打地铺的原因吧～～～唉。。。
我的生命都被我糟蹋透了。愿残生在你手中，我神，愿我残生在你手中，焕发新生。是因你。

想自己手脚都在，“主啊，你怎么给我这么多恩典啊。”主啊，你给我这么多恩典，是要为你活。你使我为你活。

人需要水，是因为有水。因为有，而需要。

20181027：周六，我已经可以接受重复讲道了。因为，我背叛了自己的箴言。或者说，我丢弃了上帝赐给我的箴言。

事件：2018年 11月 10日 星期六 16:58:49 CST，上淘宝断关联删记录，看到“为确保您账户的安全及正常使用，依《网络安全法》相关要求，6月1日起会员账户需绑定手机。如您还未绑定，请尽快完成，感谢您的理解及支持！”
嗯，我以前刚扔手机还调侃这还做不得买卖了，但这下，没有这个玩意，绑定，还真做不得买卖了。。。主啊，求你救我，我总是自以为是，我也不知道要怎样做才好。主啊，求你引导我，推动我。主啊，求你爱我，赐给我爱让我爱你。（后来知道，原来是17年的事。。。）
事件：20181110,17点多晚饭后，金来电话，让我明天和陈王去大石桥。我拒绝了，理由是她现在很艰难，我想买的东西都没买，就是不想再这样。很充分的理由。其实原因是坐车太痛苦了，还有，我下好的h还没看呢。。。还有，最关键的，现在正是脱离她的好机会，我太依恋她了。。。过于喜悦神的喜悦人，呵呵。。。

关于要放琴家里窄，我完全不在乎他们，当成自己的地：因为我什么都没有，所以这都是我的。因为我没有地，所以整个大地都是我的铺，整个天空都是我的盖。不然呢，我飞在空中？我只能这样以为。呃。。。

基督的新妇，真是个重要的概念。新妇，方可彼此相爱，共同爱主。都是女人才行啊。男人怎么是女人呢？从男人身上取出来的，不是独立的，而是，其一部分。儿子于父亲，并不是他，更像是她。柔弱，依靠，仰望，如同她。

当有希望战胜压力时，Ta需要全力以赴，为实现目标而争取（战）；当坚持可能带来更大的伤害时，Ta要能果断选择放弃（逃）；当压力过大时，可以多给自己一些时间休息（僵死）；当自己感到不知所措时，Ta也需要和压力源交流沟通，更好地了解压力源（服从）。 但如果，一个人总是单一地使用某一种模式去应对生活中出现的所有压力，那么Ta就很可能会为压力所困。

像论坛门户网店这些，用户自然是喜欢多一家，多一个选择。即使像 QQ这样的小工具，像操作系统这样复杂的工具（这个只是表明用户看到的简单和复杂，实际上背后 QQ未必比操作系统简单），世界上都不会只能活一家。

可加了 QQ之后，对着那个对话框，一下子我又没有了论坛上的火爆。被人观看着吵架总是特别有力量，现在只剩下两个人顿时尴尬，但是加都加了，于是我缓慢地打出了两个字：「你好」。

我觉得女人多多少少是这样的，那个人已经不爱了，离开了，但是她还留在那里，和那个残影搏斗，要争一个胜负，或者要证明自己其实不需要对方。所以我并不讨厌这样的王小姐。

虽然我不想假装自己能理解中国程序员所面临的软件市场环境，但我想说的是，正经加入一家公司并为其开发某些应用程序或系统更靠谱。如果公司允许你将代码贡献给开源社区的话，这会是一件好事情。也就是说，程序员的首要任务是生存，他们和芸芸众生一样，先得解决好温饱问题才会有闲情逸致去考虑其他。所以，在满足生存需求的前提条件下程序员还能做出一些无私贡献是最理想的状况。

智能手机与平板电脑等移动设备早已赢得了这场战役。这是因为大多数人都是内容消费者，而不是内容生产者。还记得“内容为王，傻瓜！”这一章节吗？移动设备为用户提供了最高便利，使得他们可以随时随地获取他们喜爱的内容。

说：“那时的一个大问题在于，家长会把价值 600美元的 iPhone给孩子们玩吗？我们不知道。但是，据我们观察，那些玩我们的游戏的家长已经意识到，在餐馆就餐时，把 iPhone交给孩子就可以换来两个小时的安静，因为孩子们会安安静静地玩上两个小时的《井字游戏》。”

她把老太太当成少女，放纵欲望，这才哪到哪呢？我平时不是把图片，对，图片，当成少女，放纵欲望吗？唉。。。我比他更恶心。。。我还有个更恶心的事，和自己엄마通奸，哇，恶心的耶稣都得吐了吧。主耶稣啊，我对不起你。我的本性，实在是恶。愿你制服这身体。
没有，没有通奸。神儿子的灵，不能做这些事。因是神的儿子。
现代医学告诉我们，其实没有什么药物真正「治好」了感冒，医生也许会给你开一些带有缓解症状的药物，但这也只是让你舒服一些，最终其实是你的免疫力战胜了病毒，才使感冒痊愈。可是很少有人相信这一点，在感冒的尾声，每当我们吃了点什么，我们就会坚信是这个东西治好了自己，无论那是一粒阿司匹林，还是一包成分复杂的草药，或者仅仅是一杯热水。

「有史以来第一次，在我们这个时代里，成千上万训练有素的人耗尽自己的全部时间，只求能打进集体的公共头脑。打进去的目的是为了操纵、利用和控制；旨在煽起狂热而不是给人启示，这就是他们的意图。由于在脑子里留下持久的烙印，大家处于无助的状态，这就是许多广告造成的后果，也是许多娱乐造成的后果。」

他们母子真一心啊，都不用交流就能一致不给我开门不让我进去。但人家是母子啊。他们一家真一心啊，都不用交流就能轮流的赶我出去（我评价最高的金赶我次数也最多，多是为权，为得权的爱，或者，仅仅是盼望能同住。话说，我真像把金当成自己人一样？？？利亚盼望雅各能与自己同住，有毛病吗！我这说话真搞笑）。但人家是一家啊。

我是什么东西呢。她是那家的主人，我在那家是狗。主人，家人，狗，有什么好说的呢。狗被宠爱自然好，被吃，也是当然的了。汪汪汪～

受屈为自己积蓄怜悯。出去，也当被赶出，话语～
结果，20181112,真被赶出去了。其实相当于是逼出去的。逼我出去。
如果我和金说“权不接受我我俩就只能是师生关系了金老师”会引发金权大战，罪因是我，然后是金。权是受害者。
如果我和权说“你不接受我我和金老师就只能是师生关系了”会引发金权大战，罪因是权，然后是金。我是受害者，不被接受的委屈者。。。（他敢赶走我，哼。接受我的话就给我个见面礼表达下意思吧。。。已经这样了，得让他表态了，他不表态就一直像个沉默的受害者，我像个加害者一样。让他表态，我沉默接受。闹翻了和他家，但为什么他们家的矛盾要我来背锅！！！）
看游戏视频，有人评论胜利的时候，声嘶力竭的喊着队伍名字，全场激动（开幕式也真宏大）。但生活中，阳光下，游戏并不存在，不过是虚拟的东西而已。嗯，就像宗教活动，祷告，唱歌，形式隆重。对象也是看不见的。崇拜的。嗯，人应该有种东西叫状态。进入某种状态，退出来，那种。就像，平时阳光下，世界明亮，来自创造者的希望。嗯，生活，是什么状态呢？信仰，又是什么状态呢？天国，又是什么状态呢？进入的，得退出的，因为，会累。人不能一直激动下去。生活的状态，应该是什么样的呢？平淡，仰望，面对，久长。想一下，永远这样活着，我愿意吗？不愿意，那就不是我的天堂。主啊，求你使我们归于你，乐于活在你的国里。永远。

对话：第二个星期就感觉到牧师看不起中国人了。对一个问题，牧师总是对的。就像，中国人说1加1等于2也是错的，他们说等于3都是对的一样。还有，爱国感情越强烈，这种歧视就会表现越明显对吧，具牧师表现的最明显了，可怜的李老师。
其实根本没感觉到歧视，只是感觉到固执，与，正确。我太虚假了。。。
梦中：要买手机，便宜买个旧报纸包的破手机，好像就是之前不要的扔的，买，坏，刷，掉线，坏，欲换。忽悟：我没手机啊～

梦中：留下痕迹没及时走，被发现，他闹，我就抓着他衣领求和。真有脸。。。
现在，没走梦想的道路，走了现实。他们是一体。我不再求和。谢谢权的收留，感谢金的照顾，谢谢你们。愿你们一家永远幸福。再见，但愿，天国能再见。
人的爱总是带着愚蠢。
事件：想起金给我用保温杯装酸梅汤，结果杯坏，我也不知道喝了什么的事情。总觉得我现在身体那么差可能是喝了什么。。。
想起：20181022晚上回家的卧铺车厢中，一个男人，带着自己的躺着的妻子似的。这怎么活啊，神啊。生活的重担，痛苦，摧残我们，源于你，亚当，出于你，那空中王者。
或许，我代入了，真到了那种，能活下去，则能活下去。如人看蚂蚁吧。
想起：别人说金爸爸，金不让说，因为不管多坏，还是她爸爸。嗯，特别好。但也意味着，不管多好，因为不是她爸爸，所以，不用尊敬吗？但与行为无关是对的啊。可是，这个前提，是因为所有人的行为，都是垃圾啊，所以，无关啊。耶稣说爱仇敌，他不是为审判，但是有个前提啊，他的话将来要审判，至无情的审判。权亦是，金近30年始终如一的爱着他，不管他怎样对她，心甘情愿，默默承受，继续爱着。这多么可贵啊。而且，现在受的苦也罢，享的乐也罢，将来记忆转存的时候，都将不被保留（个人观点），所以，这个不重要，重要的是，基督相关的。为了基督而做，或者，基督使能为他而做。嗯，这些不重要，如果基督让爱，就爱呀，反正，爱或恨都无关要紧，要紧的是，耶稣基督。

感受：20181103,上午，9：25左右，走进卧室，透过窗户看外面的世界，觉得特别压抑，压抑到不行，像在监狱里一样。走进客厅，我想我可能是一个人呆的这样。想到游戏了，或许，那个能陪我下，让我不是一个人的生活。可是，神不在吗？唉。。。不过这房子实在很低，确实让人很压抑。。。

弱者，这个世界不是属于弱者的。哦，那么，这个世界是属于强者的。这个世界，和其中所有的，都要被烈火销毁。那么，弱者，更有福气了呢。。。感谢神。

有些人爱到为对方出卖自己也心甘情愿呢，纵使这样还天天被打哭也乐意呢。爱情的魔力，迷人心窍的能力，但是，以西结是被迷了心窍吗？人的心在神的手中啊。主啊，您的智慧，我无能度量，无法理解。

金说她们家关系是属于好的。嗯，有钱也不能解决什么问题，但没有钱会生出许多问题。正如我深入骨髓的自卑。虽然我比小时候有钱太多了。
问题，或好或坏吧，以我之眼，不见明天。    看着周围的东西，电脑，平板，显示屏，天呐，这许多东西，我小时候，根本都没有想过啊！！！唉。。。
关于权的强大我的弱小，我的危险，说到金有兄弟姐妹，有能力，但我有什么时，想哭。其实我有上帝，虽然他常常，不，是我常常看不明他的智慧。。。
嗯。现在呢，神使金的心爱权，婚姻关系，为神而存，为立这关系的神。毕竟，这关系是神立的。然后，神可能要用我做什么事，所以，使她的心也爱她儿子，使我成为她儿子。那么，权和她儿子就争爱了。儿子当做什么呢？我希望我爸妈能彼此相爱，一点不爱我，不理我也行。嗯。他们才是应该相伴的。嗯，权和金才是应该相伴的，权不那么爱金？那我应该做的是，呃，这心，不也在上帝手中吗？他有要做的。那么我应该做的是，等待，神的作为。神立的关系，即使权不爱金，他也破坏不了这关系，神在保守。所以，这关系将继续被保守，直到，神要用他她做的事成，然后，在基督里彼此相爱。
以色列人出埃及了，胜利了，胜利了，失败的日子结束了。真的胜利了吗？这只不过是一个新的失败的开始。罢了。胜利，属于神。人，当做的，只是争战，而已。胜利，属于神。

牛肉粉里也有盐啊。而且，我牛肉粉放太多了，尿尿都有一股牛肉粉的味啊。。。（我爸是糖水喝多了。。。）

我们不能在一起。我干的事实在不像话，她却不喝止我。自古以来，慈母多败儿。我真败坏。她的仁慈，不是宽容，而是，纵容了我的败坏。慈母多败儿。
话说，宽容和纵容，有什么不同呢？宽容，是犯错之后接纳，纵容，是犯错之中接纳，是这样吗？她总是在我犯错之中接纳，纵容我在错误之中犯下去。唉。她能怎么办，她看我那么单纯，不像是怀着淫欲的人。呵呵～～～
因为我们得知真道以后，若故意犯罪，赎罪的祭就再没有了
故意的犯罪，没有赦免。完全的和神不一心啊。得和神一心，一心驱逐罪，才是一家啊。感谢神，驱逐我的罪恶。虽然，我的罪恶连累了我，让我也稍被驱逐。。。但能和罪恶分开，真是幸福。可是，我寂寞了。主啊，你看我。。。我爱的是谁呢？好像不是你，是情欲呢。。。我一直以为自己爱你呢，原来，我是自以为爱你啊。唉，主啊，我对你，没有别的，只有亏欠啊。无爱无尊，无敬无畏。反倒轻视厌烦，还自觉甚好。主啊，我主，我欠你。
其实耶稣不穷。他能把一个饼变成那么多饼，就凭这份能力，也穷不了。但他就是不挣钱，导致身上一块钱都没有。所以，为什么？难道，神和玛们，不能共存？还是，钱，是玛们的，物质，是神的？不懂。。。
不过，我好像又为自己找了个不去工作挣钱的借口。。。。。。。。。
撒莱把自己的使女夏甲给了自己丈夫。他们同寝的时候，撒莱人躺着，想着自己的丈夫正和别的女人翻去覆雨，啥滋味呀，但又有什么办法呢，还是自己送过去的呢。唉，独守空房的撒莱，送女人和自己丈夫欢合，真是个识大局到牺牲个人感受的伟大女性，天呐。。。热心是好，却覆盖了信心。
嗯，能这样，也有原因是因为男人自古以来可多个女人，女人则是男人的物品，私人物品。女人只能有一个男人，但男人可以有多个女人。无论哪个民族，都是这样吧。为什么呢？因为弱吗？嗯，弱者是依附的，强者可供数个弱者依附，但弱者若不忠心，呵呵。。。赤裸裸的自然法则啊。动物性法则。从该隐开始。该隐，精英的始祖。话说，还好我没成为精英/精英的后代，否则，呵呵，我这尿性。。。唉。。。遗憾，还是该感谢呢？神的意思是好的。虽然我是遗憾。但终有一天，神能使我彻底惊叹——神的至上恩典，至高恩惠。哦，覆盖了我的愚昧，真好。。。别理我的愚昧要求，上帝，按你的来。别理我的愚昧。。。
迷糊中，想到失去这些资料，上到天国，但这些东西全失掉，惊醒，可怕的事一样，呃。。。主啊，求你使我爱你，只要和你在一起，立刻扔下一切也行的爱你。阿们。

又说到手机，说手机不仅是手机，更是背后的千万的精英，那么多高智商的人，那么多的钱投进去，这才弄成的陷阱，我不肯定得掉进去吗。他们是如此的懂心理，懂人的弱点，不仅如此，还投入那么多钱。。。天呐。。。

事件：20181114下午，因中午的刺激欲望，想下黄。找到了，看着上面的图片，毫无感觉。不如刺激自己。哦，是哦，看图片意淫，不如动手刺激自己实在了。。。

事件：说院长，”他连试都不想让我考，就想让我在家乖乖呆着，他来的时候我给他翻两句。“后，心里在想，我说神的使者了，或许，真就得这样呢，让我家人出个事啥的，以后环境逼下，就得这样呢。我太骄傲狂妄了。面对未来。又想到篱笆之中，在神手中，若是如此，是神的爱的旨意。意味着神更大的更好的结果。在他限制之中。哈利路亚。

补充：你必须得承认放不下，才有可能放下。已经放下了，不能再放下。即使没放下。

神让亚伯拉罕献以撒，也有让他们割舍彼此的意思吧。老年得子的感情，与娇养之子，这感情，得割舍。唯有神。也……

时代在改变，神的话语不改变。但时代在改变。正如以前。

悔改多的人，知道自己罪有多多。不悔改的人，就不知道。

如果神的行事方式不变的话，最后的火审判，也是巧合。直到，他，揭开一切。（是大战吗？）（保证完全毁灭？）

如果他爷爷不是玛土撒拉的话，也很难造方舟。

事件：沈院长上课的时候，提问我。说是提问不记笔记的人。。。

攻击神的使者，就会受审判。

问题：院长按성경来解释，但我们用的是圣经，且，恰巧，翻的很不一样。不同的本文，解释难以套用。。。一个原文，大势所趋。（但，不同的问题，不同的语言处理更合适，不是吗？）

失去了管理权，我们就会跟随万物去行动。

事件：早上，唱歌，张辉把歌词发到群里，其他人马上就收到了。心里就想，这服务器可以同时处理好几亿人的信息，真是大怪兽。。。

事件：20180819主日，叫车，打车去以勒堂，搞的火气大。
分析：直接原因：让我叫车，又见车打车。这没什么不对，领导要的是最优。不是不坚定，是机智。根本原因：太急促，没规划好。在家就当想好的，是要叫车，打车。计划不足。不，没有。
难道，我一辈子就要这么活下去吗？将心安在女人身上，将生活的乐趣寄托于女人？主啊，求你救我。
虽然无花果树不发旺，葡萄树不结果，橄榄树也不效力，田地不出粮食，圈中绝了羊，棚内也没有牛；然而，我要因耶和华欢欣，因救我的　神喜乐。（事实证明，我爱女人的身体，或者，情欲，胜过爱神。。。）
神经网络的精髓在于过程，就是，谁知道过程是怎么回事，反正这样输入就能输出。过程？参数？谁知道什么意思。理解？不存在的～

看红花，真漂亮，然后，吸引授粉，开始凋谢，结果。嗯，人的魅力，植根于异性的档部，说白话就是，人因自己的欲望，而觉生异性魅力，而这，根据于人的欲望。和异性本性，没啥关系。欲望袭来时，管其什么玩意呢，有个棍/洞就行。欲望殆尽时，厌恶期。。。厌恶。。。

在拤后的一瞬间，我是不受自己控制的。这程度递增，开始失控至完全失控，反抗力越来越低，诱惑越来越大，没有外力，毫无可能胜过。。。

装饰的作用：看h图，一女，头纱，一女，平常，瞬间，头纱的更高级，更纯洁，更优雅（h图，这些都不沾边～～～），所以说，高级，纯洁，优雅的感觉，与本身一点关系都没有，纯人的感觉器官信息（本来不就这样吗？难道，物质本身有高级/纯洁/优雅？物质，不过是物质，无感无觉～）。人所有的判断，只能用自己感官接受到的信息来判断。不然，像上帝那样，定意？？？）

事件：看视频，有人说“技能差不多，只是对面没玩好”时，我想我就是对面的，技能差不多，人家就是刷钱比我多装备比我好打仗追我杀。。。没办法。。。

我的欲望，无限大于我的精力存货。h是，学习也是。。。欲望，吞噬我的生命～～～
事件：想把命令行弄成可显示所有文字的，这样省电，在路上能多学点，想到这个时，我又想到我可能一小时都学不了。。。这个可是能续航4-5小时的。。。哦，天呐。。。
对于不能舍弃的我来说，多个物品，就多了个精力时间分流线路，即使，不值得，我也控制不住。
背景：20181015，上午搞破电脑，从昨天就开始了，它分我资源可真多，因为拆出的零件太多了。连饭都没时间吃好，愤怒扔了，勉强吃上午饭。下午，又弄希伯来语读的加查的混合的文本，呵，真和屎似的。查词，得和文本分开，人家软件做的够好了。然后，又妄想在Kindle上看，弄字典，呵呵，就教材我都没时间过呢，这妄想，真当我有时间就会看？我知乎收藏弄完也只会选择平板Bili。我真有那么狂学，每个设备都充分学学学？哼！
犹大卖约瑟，得罪的是约瑟，更是他父亲。直到，他当了父亲，失去过两个儿子，他才明白父亲的痛苦与绝望。他宁可自己作奴隶，也不能让父亲再失去另一个儿子了，坚定的态度，一如开始宁可给父亲带去一件染血彩衣，也不愿意给父亲带回他的儿子。

前提是不管怎样，分散总比在一起好。我们必须得分散才行你也知道。所以，首先就是得离开。还有最重要的，我所承受的，比我该受的要轻的多的多。既然这样，那还有什么呢。

2018年 11月 27日 星期二 16:40:40 CST
弄休眠的，没成，又弄swap文件休眠的，没成。为什么呢？想关机开机不再重新打开东西。嗯，这很好。但，没成就算了吧。而且，就算行了，估计也没有那种可以进入别的系统再回来状态的。。。
有线连接pad，无线用来上网。方法：让系统只有一个默认网关，有两种方法。
打开有线连接的编辑后将IPv4中的网关去掉保存。选上 仅为此连接的资源使用。然后断开重新连接即可同时用。
事件：20181128中午看1988，看到덕선极近정팔问话，想起了自己初中被人这样极近问话，陷入的事情了。嗯，这女的，实在是太能侵略人了。。。

感受：20181129,当我想将考试的结果控制在我手中的时候，我就一阵心突突。因为我控制不了结果吧。只能交给神。心里平安～～～

看人家迷团大，想起了我玩迷团的时候，整局，没大到过一次吧好像。唉。。。真难。。。

我为什么想通过权联系金给她报告成绩？不报告不更好吗？通过别人不行吗？
为什么报告？想给人看到。为什么通过权？和他多联系下，同时，让他对我外出有个心理准备（已经认过罪了，这个，小事。我想让他看到，是我的努力呗。。。）。为什么不通过权？近的有肖姐，但，权在金和我中间好。为什么不报告？就那样呗，人算什么。人的认可又如何。行了，结论：不报告了。就那样呗。
20181130早上，又想到权金家事。唉，心里烦乱，比我家事还烦乱一样。话说，我为什么要掺和进她家里想？我不连自己家事也不想吗？为什么能？因为远离。为什么不能不想他们家事？因为近。嗯，不要再和金权多接触了吧，就像，我远离父母电话也不打一样。我真是，自己找事。行了，远离吧。找一切机会，离远点。我的精力有限，得好好对学习感兴趣，到这个程度，平凡的生活，才能天堂起来。

主啊，我这又厌烦贫穷又要贫穷的，我这厌恶你给的啊。。。真是的，我怎么是这样的人，我自以为自己很义呢。。。

信仰是生活的一部分，还是生活是信仰的一部分？或者说，神是世界的一部分，还是世界是神的一部分？哪个才是更大的，更长久的？

想到提多和提摩太性格不同。嗯，有的人不能吃辣的，而有的人，越辣他越喜欢。

20181128早上梦见：要给小伙伴下点游戏玩，就下了点游戏，也下了点黄油。
唉。我的下限越来越低。就算不尴尬，这也私密啊，像内裤一样，能见人就掏吗。况且这比内裤还私密。
外部通信本质上还是 H T T P ，那么必然存在了授权问题 ，生产的 A P I平台是直接暴露于公网的 ，如果认证授权策略出现纰漏 ，影响是可怕的 。比如 ，这个 A P I是群发短信 ，你要是没有好的授权体系 ，允许人随意推送 。某个人想搞你 ，调用发布反共信息 ，你整个公司都会跨 。 H T T P协议本质上没有这一块的内容 ，所以我们必然要在这上面考虑安全策略的内容 。
做大了后会面临各种小问题的扩大，及新的大问题。小的也有独特的问题，资源效率之类。再说，小的的目的不也是做大吗。。。都一样。
事件：1988，他家人要在他生日送他车，他却自己买了一台新二手，于是，不合意不理睬他的高兴劲。生日了他仍低落。收再多礼物也无济于事。

最后 ，你可能会有一个疑惑 ，为什么流量上网相对安全 ，而免费 W i F i隐患重重 ?因为 ，流量上网是你与网络提供商的直接链接 ，而 W i F i上网有一个第三者 ——路由器 。其实 ，用流量上网的时候 ，相关部门依然能将你的个人信息尽收眼底 。

理智的判断。 从某种层面上讲，我们的绝大部分失败都是由于我们的非理性认知所导致的。比如你打游戏处于逆风的时候，这个时候应该团结队友，给他们安慰以鼓励，尝试合理的反击计划，但是大多数人都是下意识的马上喷过去，从而导致瞬间整个队伍心态崩盘。

Jaye L. Derrick的研究表明，两个人都冲动的时候，会比只有一个人冲动更好。伴侣中，当只有一方容易冲动，另一方冲动水平较低的时候，会增大争吵的几率，降低关系的质量；然而，如果两方的冲动水平相似（无论是都容易冲动，还是都不容易冲动），都反而会使他们的长期关系质量更好。

很多时候，辞职只花一分钟，但是这感情裂痕，其实可能从一年前就埋下了。 绝不仅仅是钱的问题。 职业规划，领导重视度，企业发展前途，同事关系，甚至公司搬到郊区都会影响离职的决策。 我不赞同单纯为了钱而跳槽，我见过太多后悔的案例。 我也不赞同单纯为了钱而留下，的确也有坑货上司造就的事故现场。

今天这次事情，恰巧复习到金把我赶到三楼，又把我赶出去的事情。不愧是一家人。又想起她说爱我。唉，她应该直接说对我有欲望，而已。可是，也有一部分爱，或者，有部分时候爱不是吗？人，应当看成人，不应当当成神。
image of God. en...
有钱任性，贵的电脑肯定比便宜的性能强。emmmm 【解读：不少做工精细的超极本价格很高，卖点是商务气质、精美的设计、长效的续航。而性能一般，大家要按自己的需求购买】
我上级单位领导说他们刚买了台好电脑，1T内存2个cpu。 我没敢笑，因为是领导。 直到后来我去他办公室，发现真的是1T内存2个cpu20个核心40个线程。
但比那位答主的经历更震撼的是——他们买这台电脑是为了运行一个处理地理信息的软件，运行的时候只有一个核心狂飙（划掉）在2.2GHz，只有一个线程被占满，其他39个线程全在围观。 以及这台电脑只有一块和内存一样大的5400转硬盘。
我仍然没敢笑，因为是领导。
“电脑这东西是不断贬值的。你不急着用可以再等几个月” 2017年2月份，我对着想换台电脑用来做视频和3d渲染，需要至少32g内存和gtx1060以上显卡的表弟说道。 弟弟，哥对不起你。
经评论提醒，发现领导在下一盘大棋啊，1t内存能赚多少钱，我已经算不过来了。。。
最有价值的信息永远只在封闭的小圈子里存在（比如「普拉思驿站」，或门槛更高的 「数据城堡」） —— 除非你自身的能力很强，否则不要太相信开放的平台（比如知乎）的资料能带给你有大用的信息。如果获取信息的成本很低，那么：要么信息没什么大用，要么信息的筛选和解读成本很高。不然的话，大家都变成很厉害的人了。

事件：20181114中午，刺激欲望，于是，想到白如，想，和她恋爱同居呢？又想到金，又想到白如的为人，又想到保罗，想到耶稣，想到三分钟之后。唉，虽然我的眼睛被情欲阻挡，只能看到她为终极意义，但我知道，这三分钟的路程我走过，她便破灭（那么丑陋的现实。如同权太星，金那么好，他很幸福满足吗（话说1000个女人也仍虚空呢。。。），这才是现实，地狱般的世界），我的人生仍是虚空（更是加上痛苦绝望）。且，那就成家了。在这世界，扎根了（同该被打碎的东西一同被打碎）。二次元多好。。。可是，永远啊，我的平淡，吸引我~~~
别乱想，晚上下黄。注意力啊，不必再倾注于幻象，保留给晚上下黄。下午，仍要战斗。跌倒中，爬着仍要前进！话说，站起来多好。。。
20181115晚上，看神给以色列定一月，想，我们为什么要有年呢（以色列是记念神的救恩）？记几岁吗？还是像我打飞机那样给生活定点乐趣？过年能吃好的，嗯，生活至少有个期待了，不然，天天一模一样的平淡着过啊？那不得没意思死。。。
乐趣，意思，越来越多，人们也越来越不甘平淡。娱乐至上，享乐至高。乐趣，越来越多。生活，造出意思。但喜庆，悲伤的日子，当记念神。每天，都是个值得记念的日子。如同平淡（平和）的天堂。    嗯，日子越多，那偶尔的日子便显得不那么可欢了。要是一年没别的，就那几个日子，还值得欢呼。或者，还有精力欢呼～
又想到计算的bt时间线可能不正确。是因为要把基督的复活与4000年联系起来设定的几乎。这样计算得出6000年将近，也恰巧是2000年将近。准备迎接神的到来。但我那计算极大可能（99.999……）无法正确。这不重要，反正怎么算都不正确。重要的是，神。

想起：初中，利用老师给申请的贫困补助的钱买了个手机（我还反咬这老师，真狗，不，不如狗。。。），然后，因此，给了纪茵错觉吧，让她以为我家条件很好似的。。。呵呵～～～啊～当时不明白，后来就明白多了，直接砸钱砸了个女朋友。郎财女貌～～～当然，很快财尽，女貌离去～哈利路亚～～～

“你知道我没钱吗？你知道我不仅没钱还不想挣钱吗？嗯，你要我什么呢？”上帝啊，你要我什么呢，我这都是你的。就是，不给你。。。唉。。。行公义，好怜悯，存谦卑的心，与我的神同行。

哦，从上，我得知了一个大秘密，就是：人生的意义，就是为了去死。生活的内容，就是等死。好好活着，好好等着。
no, not wait for dead, but wait for the kingdom of heaven. 
朋友之间的心理地位不对等，关系是难以长久的。比如A一直扮演“人生导师”的角色，时不时地指点一下B的人生。即使A确实对B有很大帮助，B心里也会不舒服，最终可能是B远离A。 好朋友一起坐下来痛哭大笑犯傻逼即可，最好少对对方的人生指手画脚。也最好不要产生单方面的依赖。

20181118主日，伯大尼，杨金环，讲道时讲到孔子的话语，并与圣经相连，想到那个孔子与耶稣的课程。嗯，想走，但，看在老摩西的面子上，再听你一会儿。
哦，那次就想走了啊。。。后来一次把耶路撒冷换成祖国的概念，我半路走了。再后来因为要去大石桥也半路走了，觉得讲的太长了，全是重点，没有重点。。。
20181123,梦到：我爸还要给我买个手机，我不要，又想想，买个电脑吧。
但是，本来后想想，什么都不要吧。上帝没给。我会以为是自己的吧，这很可怕。
我不能再让金赶我了。所以，权太星不知道的情况，我不能和金呆一块，否则，“赶紧走赶紧走”。（话说，不要忘了刚开始为什么离开金，就是，前提，不能在一起。不是因为权，是因为我自己。就算权知道许可，也不能和她呆一块！唉。。。）

妈呀，我可能真是双重人格。。。从买票要去，后来又不去，可能真是双重人格。。。嗯，大家都是多重人格吧。。。融合，是这个人。有时矛盾的人。。。

事件：20181130，从下午4点到晚上10点，看视频wtf。嗯，因为有的看。话说，吃饭时看韩剧截图也挺不错呢。嗯，那我的娱乐是什么呢？就是，消费，什么呢？话说，我为什么沉浸在消费之中呢？
来吧，享受创作式的快乐吧！开始用py cooker代替视频娱乐。编程，游戏一样的即时反馈。前进吧，江恩典！
主啊，我欠你。或许是你（借恶者）使我陷入恶境，我犯罪得罪你，蒙赦免亏欠你。我仍确实是亏欠你。我自以为有能力，能胜过罪恶，却忘记了我生于罪恶之中，出于虚无而已，还在你面前骄傲，唉。主啊，谢谢你爱我，没有放弃我，还能使我欠着你，感谢你，爱我。

20181201，中午饭后，志伟家要走，问要不要给老师通电话，我说你们决定，我现在是自由身。他们戏说要给我留电话，我说挣扎了20多年才获得自由，别想留绳子拴我。
嗯，自由身，但愿真是。。。
话说，我这拤，玩真实女友拤，万一遇到一模一样的现实中人怎么办。就算不这样，万一遇到声优怎么办？嗯，我这还是和人淫乱，毕竟，有声优，而且，人物估计也有原型。。。唉。。。别做这事了吧，行吗？明天周日，好好想想，人家保罗怎么活的？但以理怎么活的？耶稣怎么活的？哦，耶稣不出于地，不能算上。。。那么，保罗和但以理怎么活的？列出他们的生活，早晨上午下午尤其是晚上，这些人的生活。
嗯，刚刚删除win了（20181203下午），确实，我找到这黄油的原型了——设计者们的下体。唉。。。吃饭工作，晚上看书写作睡觉。嗯。写作，写！
20181201看完大胸拤后仍迷大胸的想，江慧敏也有胸吗？能和她一起过就好了。但，我可满足不了她的欲望啊，我不行，这要一激起她的欲望来，我满足不了，她就得找别的男人了，然后，动情了，真是没办法啊。承诺在激情面前，比处女的那张膜更不堪一击啊。

想着自己堵气，然后想到钱。嗯，赌气一时爽，钱财火葬场。。。而且关键是，神怎么看？我这赌气，神怎么做事？他的权威又往哪放？

拤完很久的现在（过了一个点），恋胸，摸自己，好感动啊，我胸不小啊。。。哦，好满足~~~

20181202主日，我开始挑刺了，嗯，没错，鸡蛋里面我也能挑到不满。不过还好，我知道自己没资格说，没脸说，别人了。。。
嗯，话说，我不是连神都能抱怨的吗。。。唉。。。抱怨神，再抱怨神的教会，皆不满，嗯，没毛病。有毛病的是我。我有毛病。。。满眼是不满，却不知，是我心怀着此。。。正如我满眼是淫妇，怀着淫欲看人。这个，真没得狡辩。。。
没错，连以色列百姓都能走偏，都会的。但，这何时轮到我来判断了？谁把判断的权柄，或者，谁把判断的结果给我了？而且
你跟从我吧。耶稣如是说。
20181202，傅长老，马太福音22：15_22，讲圣经真理之我们有两种身份。彼得书，罗马书等等，证明：
有人说听神的，不听人的。这是不行的，看上面这些话，是经上说的。也得听人的。我们要顺从圣经上的话听在上的君王。（嗯，是听了之后再说的。但作者他们，是说了之后也没听的，也因此才死那么惨的。。。所以，明智的做法是听他们的。嗯，也实在没办法，不然，散了？那钱呢，人气呢？更关键的是，神的家就这样散了？不然，对着干进监狱，被逼迫？那多痛苦呢。我一点也不愿意的。唉。。。）
20181202主日长老讲道感想：如果把锡安换为祖国的概念，应用为，圣经上记载以色列人爱自己的祖国，所以我们也应该爱自己的祖国。那么接下来，以色列人爱自己的王，耶和华他们的王，所以我们也应该爱自己的王，像以色列人一样崇拜信仰自己的王。那么接下来，耶稣是以色列人，他们自己国家的人，
哦，这样下去太可怕了。我的恶意联想真恐怖。。。
可是，我这样计算别人的恶干啥呢？上帝要是这样反复记算我的恶呢？嗯，得这样，免得我自以为义恶心你。但，你上帝如果要我们要成为一家，你还得赦免我，忘却我的罪恶，不然，我更愿意归于虚无，更安息呢好像。
所以，我如果要和他们成为一家，得忘却他们驱逐我的事。那么，我要和他们成为一家吗？不想。。。他们太过分了，驱逐我。那么，上帝被我驱逐过吗？话说，他是上帝才能那样忘却不在意。那么，我不能因为他是上帝，所以那样忘却不在意吗？因为他是上帝，所以，我不在意人的伤害。嗯，想想还是想哭。。。
但，我有约在先，不是和她的，是和我主耶稣的。守这个，也并不难。加油，自由√

梦：见신환拍산屁股，然后肖姐责备他。8.12去玩的时候，看见人拍翅膀的，站太高翅膀长屁股上了，然后，我就拍了김的屁股说翅膀长屁股上了。自觉尴尬又拍拍自己的屁股表示位置。唉。。。真·鬼迷心窍的行动那一刻。。。主啊，愿你的栅栏时刻围绕我。。。

第一你不要偷懒，第二个你是要去找一些有经验的人去请教是不是有其他的路径可以达成目标。 只要你偷懒，就会损失钱。

有的时候你不知道一件事有什么用，很可能不是因为它没有用，是因为你见识少，是贫穷限制了你的想象力x2。

上小学， “老爸，我长大了要买一架大飞机，带着你和妈妈环游世界。” 老爸呵呵一笑，给我系好安全带后拧了桑塔纳的钥匙。 上初中， “老师，我长大了要买兰博基尼，带你去北京上海最好的饭店吃饭。” 老师摸摸我的脑袋笑了笑。 上高中， “我以后只买奔驰宝马，这种车就是垃圾，等哥们发达了送你一辆都是小意思。” 同学听了我这话哼了一声。 上大学， “哥几个，听说XX又出了新款车型，我算了，毕业后节省点，两三年的工资差不多能拿下。” 舍友没一个吭声，继续叼着烟光着膀子打游戏。 工作后， “老爸，你的老普桑反正也快报废了，借我开几天呗……” 老爸呵呵一笑，翻出来了压箱底半年的车钥匙。

20181203午睡，忽然想起以前和权金同住时，金仍大胆的咬我。现在想来，她这完全不怕被权看到，甚至，想让权看到这一幕似的举动，有点像是报复权一样。唉，单纯的孩子，活该被利用。单纯的孩子，利用来报复人，最好了，就像我报复性的对江说那个单纯的女孩。虽然我认错了，但江的无法反驳的憋屈确实让我很爽。。。我利用了那个单纯的女孩，我认为，江也认为，成功报复。虽然，只是很浅层。。。但我们关系也浅的很嘛。

想起大学时，史秋磊说“女人嘛，有钱就有。”当时我心里还挺鄙视他。但现在想想，整个大学期间，我们宿舍6人中，只有他有女朋友，天天出去浪。嗯，好像意味着什么。。。

事件：20181203晚上，想到了以前留过言的韩国帖子，于是又在bing上搜索到了那个留过言的韩国帖子，有人回我了还。。。然后，我又回他了。说我过了六级了，又说想1月前得到签证，去看韩国的春节，拜托其传达。又夸他会中文真厉害。
然后，我就想起来了，我这说话，会不会引起对方嫉妒？比如，六级。假如是我呢？有个国家不如中国的人要来中国学习，说自己汉语考试过多少了，又让我去传达。那么，我会怎样呢？嗯。呵呵。尤其是如果不是一间神学院的，那就更呵呵了。。。不管怎样吧，反正，我首先骄傲了。这是没法解释的。过了就过了，神的恩典，多说的，都是出于恶者！我这锅甩的，不愧是众生之母的后代。。。（话说这事真是很多巧，唉。不知道这事神怎样继续安排下去呢。。。我的想法是安排这样那样的。但，我是愚昧的，且，虚荣的。唉，反正，他的意思是好的，他有智慧，有能力，关键，他还爱。הללו־יה.）    妈呀，我还要人传达。。。呵。。。我真当自己是什么玩意了。。。真丢脸。。。丢到了现在（20200125）。。。
话说，楼上这个事（帖子），我以前还想控制过呢，然后，经常上去看看，也上邮箱，但没人理我。然后，我就伤心了，放弃了，开始转向神了。忘了这事了都。今天（20181203）晚上神使忽然想起来，于是，顺便上去看看，嘿，还有人回我了。7月回的哈。我第一次发是4月。嗯，一切在神手中，为他所用。我也逃不过被神所用，正如使用金使用司机使用陈夫妻，使用我恰好至其楼下。正如今天晚上，使我想起来了。唉。真是没办法，这么推着送着。。。
唉，神让我做事，总是啥都弄齐活了，就差我伸个手参与下给他儿子留点记忆。神不让我做事，我就拼命的抓啊，想要干什么，但就算万事具备了，最后发现，我不行。哈哈哈～～～一切，在神手中，为他所用。大能者神耶和华。אדני。
事件:20181203晚上，因从番茄换为了along_life，所以可能一下有点用脑过度，晚上脑子很累。压力也很大，难以入眠。然后，使劲挤下，一摸自己，哇，一坨肉好感动，左右手交叉，哇，有感觉，哇，更感动了。谢谢你，谢谢你，我自己。然后，刺激了一会自己，影响了大脑的激素分泌吧，从巨压状态转变了点。然后，睡觉。

20181204早上想起记。话说，昨天下午把win7格了，真是好呢。这才是实在的。然后，这样生活，永远，我愿意吗？嗯，我爱我自己，永远也可以。话说，太久了会寂寞吧，想要分出去个自己去爱。当年，爱江时，不就是自己精神分裂出去个自己，和自己对话吗。满满足足的。。。心碎。。。

哦。金是先爱她儿子的，然后，我成了她儿子。她不爱我其实。哦，多好～～～唉，神的灵也赐给了我，儿子的灵，神也因此爱我。感谢。那么，我该怎么做呢？好好的为着儿子的灵，努力活着（他儿子），好好等死（我罪恶）。

事件：20181204,想到昨天激动在人家网站上留下了相关信息。会不会这个我的骄傲，就会成为阻击我的一点呢。想着去看看能不能删掉，然后，看到了回复。人家是수원的。而且，更关键的是，那个留言，删不掉啊！！！

如果不是权太星的话，金不会这样爱我，我与她何干。自然，我也得不到她因爱而给予的帮助与养育教导。所以，权太星才是我能得到如此的帮助，养育，教导的背后推手。感谢感谢。
（又想起金和权因我吵架，金控诉权的是“你给我弄个儿子啊”。嗯，确实是这样呢，权真的是使我得到很多很多呢。虽然，他的目的不是帮我。可能，神是要帮我吧，神有要我做的什么好像。。。当然，有没有如果，也是一个值得思考的问题。）
事件：20181205上午去买面条，然后，10块钱给四袋的，3块钱一袋，今天我去不给4袋，就3块钱一袋。嗯，我想了想，说她呢？我当恶人了，她成长了。但是，我就是纯粹的出于恶意，我并没有为她好的意思，很讨厌她。而且，3块钱一袋也好，毕竟，比挂面好吃多了。嗯，如果我爱她，那么，当面说下好，可是，我并没有这份爱，只是纯粹的发泄情绪。呃，这不好。。。又想以后不买她家的了，或者有别的。但，首先我受损，因为，她家面条好吃点，又近，其次，她还得了好处，就是，受教训了。嗯。。。我这干事太愚蠢了。。。净干些损已利人的事，关键是，我根本没有利人的心，就是发泄情绪而已，我又在经济便利受损上加上发泄情绪的受损。。。唉。。。

由于 背单词的回报率是递减的且通常没有有效的正反馈 ，实际情况往往是背到800个选择放弃，背到1000个选择放弃，背到1001个选择放弃。

听사랑합니다 나의 아버지/주의 이름으로 살리라感想：我犯罪得罪아버지了，然后，他仍然接受我，接纳我。我犯罪得罪神了，只是因为耶稣，我仍然能活着，并且，他代替我死，我吃他的肉喝他的血，得以存活。是因耶稣。想到我犯罪得罪아버지，得罪天父，也得罪了아빠，他却仍留我存活。父亲啊，赦免我。拯救我。（我也得罪了我爸了，但亲爸就是不一样，接受我，赦免我，我可以确信。或许，不一样，就不一样在此吧，我的信任。。。）

想到金权我的关系，又想到鲁迅和其妻子。嗯，我想要什么样？权认可我，然后，我与金同住？切，我被自己骗了。当前情况，上帝给的当前方案是最好的。如迅与妻。对我也最好啊，否则，我这色胆包天没人阻击，我不得上天，和神对着干上啊。
鲁迅和朱安谁更可怜呢？无疑，是朱安。但大家都认为是鲁迅，被封建社会坑了婚姻。嗯，我也这样认为吧。唉，果然，我尊重人的情欲，过于神的设立。唉。。。真轻视神啊！唉。神啊，יהוה אדני，对不起，我得罪你了。饶恕我的神啊，求你改变我，使我敬畏你。
我做事总是想我的情绪。别想这个了，想想，我要什么？天父要什么？我和天父是一心的吗？
应用 ：关于权金，我要什么？我要钱。。。那么，天父要什么？要他们的婚姻见证基督与教会的关系。嗯。。。婚姻，是为这个。。。嗯，我要怎么做？嗯，牺牲，祭司。嗯。。。我要怎么做，或者，我要怎么不做，是不是更重要？像亚伦一样，站在活人死人中间代求怎样？我有这勇气吗？
仰着睡的姿势，已经被我躺着学习给毁了。快睡着就一慌，一激灵，清醒了。。

话说，我好像很想看到别人不幸啊。唉。。。唉。。。主啊，愿你保守我们，幸福在你的爱里。尤其请你保守小舅，保守他家庭幸福。

有些事值得。再慢，一步一步走也可以走过去。
事件：周日去伯大尼，不愿打的，就一步一步走。但去别的地方，稍近也不行。不值得。。。
20181209主日，去伯大尼的路上，在阳光下走着走着，忽然阳光没了，阴冷阴冷的（路上都是冻雪）。抬头一看，几百米的前方一座高楼。。。
这房子真霸道，把阳光都给挡完了。太贪婪了。大怪兽。
这个世界是因男人的堕落而堕落。女人堕落，连累自己；男人堕落，地也被咒诅。

春运太可怕了。若是通知书下发日是此时，则避开为好。

나중에 마음이 변화할 수 있는지를 몰라요. 내 가슴안에 있는 마음이지만 내 손안에 있는 마음이 아니에요. 누구의 손안에 있나요?나보다 강한 분께서 나를 좌우할 수 있어요.

其实是，无它活着有啥意思呢？就像以前的游戏。没它活着有啥意思呢？但没它也能活，手不会抖，觉不会犯，学习生活一无影响。而且，欲望，是有不应期的，这个好。。。

那么，我这样追求游戏或黄油，是我的生活缺少满足，缺少多巴胺供应，还是，偶尔的过量供应危机导致受体减少，使得平时正常供应接受不足？还是，习得性的做这事？话说，我不能和低水平多巴胺和谐相处吗？我怕自己太容易被诱惑？如果要高水平，嗯，低了也好，关键是平稳吧。但是，大脑是只对变化敏感。所以，晚上就会特别渴望。变化。好像，我真的改变了一样。平稳的低水平，总会看到外界的诱惑啊。那么，平稳的高水平？来个虚拟桌面？就是，一直处在被诱惑中来抵抗诱惑吧。。。

事件：20180923,主日。上午去伯大尼，听道，挂国旗的合理性，心里抱怨（好像我多尊敬神似的～），回来，吃饭，睡觉。至2：40左右，김来了，然后，我睡多了好像，脑袋还疼了，然后，开门，上厕所，回躺着，她来，就抱着她。她真是舍不得她儿子啊。我就利用此，知她不会主动离开。就一直这样。我就多喝水，多上厕所，希望挽救。然后，慢慢的，开亲，然后，慢慢的，她脱光，然后，慢慢的，虽然上着厕所，也挡不住的欲望，开始给她拤。然后，她给我咬。然后，她丈夫来电话了，哇，冷冷狠狠的：“不要出声音”，开始接电话。我的心哪，罪恶满满，感谢神，又揪出了我。在过程中，一直知道不应该这样，但，觉得没有别的，就这样抱着，没事。然后，情欲生出来了，瞬间完蛋。至17点。唉。。。我个垃圾。。。唉。。。

事件：20181211早晨，昨天用干巾拤的，然后，洗了，放在门口柜台上干。今天早晨刷牙时看到了，然后，扔在垃圾桶里了。说：”昨夜你虽是吾妻，今夜吾把你丢弃。今早。。。“

女王：什么也不做在所有工作中是最难的，这会耗费你全部的精力。人们总是希望看到你微笑，点头，或皱眉，但一旦你这么做了，就表明了你的立场，表达了你的观点，而这，就是作为君王最不该做的事。你做的越少，或者说话，点头，微笑（表态）越少，就越好。

Topic过了，就Kindle一本标韩吧。。。呃。。。外鉓下。。。毕竟从这本书学了很多。。。可是，为什么这样呢？假装？不要吧，就算过了，再买了，也只能说，这是后买的，之前一直看的盗版的。。。（指望自己弥补，靠自己自救）
20181212轮到的Common，应该是8月份左右写的吧。。。嗯。。。现在过了，但，真心没想法这样了。唉，我有罪。弥补，如何弥补呢？或许，盗版，电子时代的盗版，究竟是怎么回事呢？应该看损害。我损害了他什么？他应该从我得的钱？嗯。是的吧。耶稣都交税呢。唉，我不假装好了，就开始找借口证明自己好了，就是不愿意承认自己是不好的。唉。。。我真不好。。。唉。。。我没钱买吗？只能偷窃吗？嗯，不然，我不用那些也行。。。但我以前偷窃的啊，估计我这辈子都还不清了。那好几十G几百G的盗版东西。。。唉。。。我是无法弥补自己罪恶的罪人。唯有基督。
事件：20181212上午，跳过了课文，准备开始希文圣经了。但vim的显示实在是过分，于是，又找bash显示的方法，又去水原那人的网站看，无回复。这对他来说也太难了估计。。。唉。。。我这干事。。。
我决定放弃了，因为我发现，xed之类的文本编辑器就很好用嘛～～～如果想弄Kindle上看，必须得PDF之类的吧，可以用wps类转嘛～～～
翻译行的翻译旨在帮助学生了解不同的中文圣经译本和原文的关系，并非为了取代这些译本。
希语教程中的学原本系列如此说。嗯，好！
神给的空气，阳光，生命，这不都是恩典吗？唉呀，那也算啊。父母生孩子，给孩子饭，哪能算恩典呢。不都给吗。那么，父母给孩子什么才算恩典呢？或者，孩子才能感受到父母的恩呢？哦，就是，不给别人只给自己，那么，是恩典。嗯，就是，偏爱，才算是恩典。这就过分了。。。神爱世人，他的众儿女们。他所造的人们。不偏爱，是恩典，普遍的恩典。偏爱的拣选，或者，拣选的偏爱，是更大的恩典。大到让别的嫉妒抱怨的恩典——一天一钱，神乐意。

20181212下午锻炼后，偶然去拉窗帘，摸到自己的胸旁了（还没穿衣服，热），然后，哇，感觉真好，然后，拉窗帘一使劲，都是肌肉。
”哇，还是这实实在在的好，又好摸又好用。哇～～～“锻炼，真好～～～
20181213早上，想到日语动漫，H，于是写下“为了看淡（平淡）H，学日语，开始！！！”
嗯，这样，乐趣就没了，因为，我得费心费劲了。把乐趣，新鲜感消灭，分解！！！
事件：想着让那个xianchoi什么的帮助我，我却没给他什么东西，连他网站的广告都不点一下，心里挺不好意思的。于是，点了几个广告回来了。。。呃。。。

看到“我大学后才知道读书的重要性”后悔啊。但也写着“若是早知道的话，稍微优秀点，神也不会拣选我走这条路吧”。唉，神啊，你为什么不直接选那些好的用呢，唉。。。因为，他们会在你面前骄傲是吗？可是，我这么垃圾不好，也常常在你面前骄傲啊，你何必选不好的再费心塑造好呢？当神真难啊，用个人也这么费劲。

不想成为权太星，也不想成为金光亮。不想成为我爸，也不想成为我妈。至于那些离婚的，就更不想成为受此重伤的人了。那么，我想成为谁那样呢？保罗！嗯，保罗！或者，但以理那样。嗯，坚定！嗯，得神的恩典。主啊，现在，你的恩典可以临到我了，我现在不抱怨了。。。

想到现在能每天喝到纯奶，想起以前是真穷。我是大概到高三后，才喝到第一包纯牛奶吧。而且不是我家买的，是别人送的。唉。。。至今，痕迹清晰～～～

事件：金找个体户的穿线车，回头没靠住，又坐的高铁，差点晚了，给她气的。你自己选择的信任他们。我就不愿意和这样的个体户打交道，没规则。大的按他们规则来就行。
但其实，我从这中，获益最多反而。。。
20181211，手指甲又把自己刮伤了。真气。。。定时剪吧，比如，每周三。。。就是明天啦。。。

听说，与读写。母语是先后，我是先读写，然后，听，转成文字，读。。。然后说，先写，再读。。。呃。。。

从亚当到耶稣，一直在记谁生了谁，谁生了谁的，直到耶稣，不记了。或者说，直到耶稣，不生了。亦或者说，耶稣收了12个门徒，如同以色列生了12个儿子。由此，后裔展开。
我的父母生了我，但如果不将福音传给我，那么，生我入地狱，太过分了。父母生了我，而且，他们把福音传给我，从此我获得了生命。
说到黄油，想起了刚开始弄一个VR眼镜的时候，做的什么呢？就是黄油了。所以感觉人类所有的，前进吧，都是为了放纵享乐。纵然有时不是放纵享乐，就像更大的内存条为了工作，不是为了放纵享乐，但归根结底，是往这个方向前进啊。
人类所有的努力，不都是为此嘛。。。所罗门就早已看出～～～
把win7的启动名改为黄色游戏机吧。。。嗯。。。为什么呢？嗯，标注好，免得有狡辩之嫌。。。呃，我为什么这样堂皇呢？嗯，因为，这个，黄油嘛，多干净。。。

事件：想起刚开始和김去皇家汤泉泡的时候，她说我妈的身体不好需要泡泡，我立刻反驳，她则稳重的告诉我先不要反驳。嗯，不应该这样，面对否定，应该先记下来，“我先记下来。”虽然不懂，但，记下来，就有可能懂。否则，放弃吧，人家首先就放弃了。。。
not "not good" but "bad", and it's Ok, for God is good. 
想摔平板让给我换新。但想到她他冷冷待我的曾经，算了。。。或者这么冷静，不再冲动发脾气，是因为，没生我的爸妈了。。。知道自己发脾气后，我只能自己承担一切后果，谨慎不敢。以色列啊（神生的），幸运的以色列，但，幸运吗？耍脾气神还击杀他们呢。。。神啊，残忍吗？连摩西都得不到想要的一眼，一眼而已。真残忍。使人学习敬畏神？这里，只是一个训练与神相处的态度的地方，然后，在神的爱中与神永处？嗯。。。毕竟，我会厌烦你的爱，厌恶你，正如，初高中我厌烦父亲，虽然，他那么爱我。爱，真是最没有的玩意，这父亲还招人烦，让人厌。对于不知敬畏者。（20181112凌晨游荡记）

20181202事件：准备20181205周三坐火车从熊岳至大石桥去看金，想着寄居下，我这定居太久安逸了都。看到上条要远离权金一家时，想取消票了。那么分析下，去，不去，为什么？
去可以感受寄居下。嗯，不对，去了再回来，这更像是家了。这个目的达不到，只能是达到看金的目的。那么，不去，离他家远点。嗯，这个好，毕竟，看上条。我真不是儿子。只是寄人篱下的狗类宠物，讨人喜欢点罢了。但狗就是狗，没话说。那么，耶稣，或者，天父怎么看？嗯，和人有联系，彼此温暖，彼此依靠下。嗯，我还是喜欢他单单依靠我。嗯。知道了。去取消。（已退票）    20181216周日上午礼拜完后，10：56的火车吧，准备去。看看金去（拿固态硬盘去～）。。。
语言变乱的目的：阻止。他们说、来罢、我们要建造一座城、和一座塔、塔顶通天、为要传扬我们的名、免得我们分散在全地上。神怕以后拦阻不了他们要做的事。如同今天，人能操控天气一样。太强大了。正如今天一样。之前不也一样吗？挪亚时代难道不也一样语言吗？根本原因不是语言相同，否则，洪水前，比这时，人更多，更该阻止了。所以，是语言相同的目的使神阻止，否则，之前也得阻止相同了。目的是什么呢？扬名，联合?

20181201晚上拤后感想。忽然害怕，因为声优。嗯，不过那大胸真好看，好喜欢，就算高潮过后，还是喜欢。。。看来，我是真穷。。。那么，穷人不应该去看人的美好产品对吧。免得激起自己的欲望与不满足，把平淡天堂变为地狱。那，如果必会出现在眼前呢？嗯，盯着自己的那点事，投入满足于其中。话说，我是得继续编程了吧？不过不太愿意，因为，够用了。。。

事件：20181206下午，金来看我，我得复制一份信，又说到信的事，于是，我也借此机会说明了，她是受害者。然后，临走时，拉着她手感谢，又说，你对我太宽容了，宽容至纵容了，该打。然后，打她手。嗯。对，太宽容了，纵容我了。。。唉。。。

在知乎上，只点感谢，不点赞同。或者，很少点赞同，感谢，收藏，待看。感谢即可。多好～～～

想起：上小学时，家里穷，没有零花钱。于是，就自己从柜子里的零钱盒子里拿一块钱花。那时的一块钱啊，可真是多。唉。。。爸妈或许知道吧，但对他们的唯一的儿子，也没办法。唉。。。唉。。。
当时，或许，他根本没有责备他儿子的想法吧，只有自责，对自己没有给儿子提供更好条件的自责。唉。。。父亲啊～～～（也或许不知道，知道了就打死我的那种。。。）
逛网，看到很多说女生怎样怎样的。想到我妈应该不会吧。嗯，应该会吧。或者，就得这样吧。因为，那个年龄，还能怎样呢。唉呀～～～

关于挂面对话：那卖面条的不卖给我10块钱4袋，而且，还一脸嫌弃的。哼，我给钱，她还一脸嫌弃！哼。而且，挂面更多，还干的，还能放。这才是决定性条件～～～

20181215,复习BT到了王国时代，120年3个王的事迹，太多了。。。
“太多，不看。”关掉了。。。唉，得平均一下。看看怎么弄合适～～～
事件：20181216下午坐火车，4点42的票，3点30多到了。坐在候车厅里，打字记录下，边等。然后听到k1566检票。一看，没人排队检票啊，就我自己了？这给我慌的。赶紧跑啊，车边一个人都没有，就跑到个开门的车厢，赶紧进去。然后，才给人看票。。。上车，找到座位，车就开了，不到3：39。。。
这一身汗给我出的。。。
越成长才越感觉我爸真厉害，把我养这么大。不，是上帝厉害。和别人一起玩，但那些东西，一看就会了，真没办法。你也知道我这人，又贪玩又懒的。

20181216中午和엄마一起午睡，睡了25分钟，醒了，要再睡，感觉头有点疼。想到以前睡了再睡，头疼难受的，可能再睡就得头疼了，除非满了90分钟。于是起来，有一点头痛，转眼就随着清醒消失了。真好，短暂午睡。不过90分钟午睡也真幸福。。。

20181216主日聚会，半路走了，上次也是这个杨金环牧师吧，感觉挺对不起她的。但其实我是对不起上帝。上帝使用了她，至少在我看来，就是因为，这样的牧师（们）存在，被用，才能够保证伯大尼的存在，才能够让神的儿女有可聚集的地方。多亏了她（们）。

我爸说没事的话不来，然后我和엄마说，要是说给我扛被子，他就来了。嗯，好像我也是继承了他这种性格的遗传，其实我看엄마也是，得有事，给她送一桶水，也行。有啥事吗？我来看你？你水能喝到星期几？就这样的。。。

其实，20181216主日，能去看엄마，一个原因是要拿买来的固态硬盘，另一个原因是，不去看她，在家也是，看电视，而且还是必须的强迫的看，连午睡都不能午睡。所以，我这人真自私呀。。。

事件：엄마拿糖给我，不吃，正餐之外绝不吃。于是，就推开，不要诱惑我。嗯，也是对那喜欢诱惑人的甜甜的恶者说的。不要诱惑我，尤其是，不要借着神的光诱惑我。神啊，愿你的话语，愿你的儿女，不被恶者利用，而是为你所用。奉耶稣的名祈求，阿们。

20181216回来的路上，坐公交回来的时候，涨了费，我想可能是司机自己涨的，但又想到，他的灵魂，要为这一个自私的举动受多少折磨啊。唉。。。神儿子的灵啊～～～

大卫还装过疯子呢。可真不容易。唉。大卫王啊。真不容易。דוד

教我妈认字，我教，她按着自己的来学。嗯，我也常常这样，前方的人指点我，我按自己的来。因为，信吧。。。都信自己。。。

以上是鲁迅、朱安、许广平三者关系的梳理，鲁迅身上既有传统的一面，也有现代的一面，至于具体的评价，我想不妨把评判权交给每个人。但是需要指出的是，评价人物，需要带入到历史环境中去审查，而不要以现在的观念来做唯一的标准，更不要不加甄别地就代入到「不抗婚，不退婚，不离婚。婚内出轨，停妻再娶，一夫两妻」的简单叙事之中。

油炒饭就是油和盐将饭一炒，取一点油香和味道，不至于让你嚼干饭之意。江南乡下似乎多有类似作风：炒饭胜于白饭，劣茶胜于白水，总归得意思一下，不然唐突了客人。

定罪的权柄不在人，人是受审者，权柄在审判主那里。那里，还有为我们赎罪的耶稣基督在为我们祈求，并且，是按着神的心意。一切，在于神。

他应该把情绪发泄到我身上才对，但我不爱他啊。（关于她要他给自己弄个儿子）是你选择的不要孩子，姥姥的话都说明了。（哦，说出来了。。。为什么说？神啊，忍耐，在于你。神啊，求你不要任我陷入罪中。唉，你为何任大卫陷于罪中呢？因为大卫一直胜仗吗？主啊，失败常伴我旁。胜利，是献上于你后你赐予的。将你赐予的献上于你。谢谢你，主。）你爱他。虽然他可能做了很多让你不满的事。

20190103,又失败了。被她送回二楼了。因为权太星可能要去看她，她兴冲冲的就把我送回二楼了。唉。。。利亚啊利亚。。。我这个儿子太失败了。。。

事件：20181210上午，送金去鲅鱼圈高铁站。然后回来的时候想，坐公交？没有带书啊，这得多少时间。不行。坐出租吧。拿钱买时间，行，而且，我现在并不缺少这20多元钱。上车后，司机报价30,于是，我想，这挺多啊，不行，我得做点什么。于是，看着他挂的平安牌，开始问他的宗教信仰，然后，报自己的，又谈教堂，又动他牌证明这牌无能（过分了。。。），又谈主持说泥象不重要说其道德真高尚，又说基督教这点好，没有象。最后到站，付钱，下车，”愿上帝赐福于你“，再见走人。这钱花的不亏！！！（应该是，我得收点什么，嗯，灵魂。。。为我主。。。话说，我能为我主了？感谢神赐给我这机会。）
（哦，说话的时候，好像因为紧张，有几句太快了，或者，那那那那那个，这样的快速出来过。应该不急不慢，缓缓的说。清晰的说。）
20181210上午，金说到小崔的离婚，第二天，其丈夫又娶了个。我就调侃着说，男人都是专一的，无论多大年纪，都是喜欢年轻漂亮的。金沉默了，现在想来，或许她是想起了自己年轻漂亮时，权和自己的轰烈爱情。及现状吧。。。尴尬。。。
然后，说他们离婚也是在理解之中，但不离婚小崔也是愿意继续过下去的。不管他丈夫怎样吧。唉。。。现在的世界啊。。。
金是怎么成长的呢？就是在金最委屈的时候，只有上帝和和她的眼泪安慰她。然后，吸收足够了安慰，她便成长。
现在，我遭遇也是一样呢。嗯，金和权果然是一家人啊，一模一样。我还以为金只是受害者呢，原来，也变成了加害者。怎么受害，怎么加害。更甚。
而且，你发现周围的人得过且过，而自己需要一个真正的意义，你觉得自己很特别。实际上你确实很特别，但不是你想的那种特别。你的特别之处仅仅在于——可能你目前的多巴胺水平比他们低而已。
（他不多思念自己一生的年日，因为神应他的心使他喜乐。。。）
当多巴胺偏低的时候，人就开始思考生命的意义，生活的意义。试图用一种理智的东西来说服自己忍受不快乐的生活。 如果多巴胺水平更低，就会陷入抑郁情绪。如果你接触抑郁症患者，你会发现他们经常说的一句就是：那又有什么意义？活着又有什么意义？ 如果你多巴胺再低一点，变成重症抑郁，那时你就开始想要自杀了，因为你觉得活着没意义。 而如果你的多巴胺和大多数人水平一样，你基本就会和大多数人一样，觉得就这样活着挺好啊。生活中这么多美好的事情，就像gayscript列举的那样，有好吃的好玩的好看的，这样的生活不是挺好吗？

如果你再高一点，你就会觉得生活简直太美好了，根本不需要什么意义，活着本身就已经是最大的幸运。阳光照着你你很开心，走在草地上你很开心，恋人的一个笑，那就是你生命的全部意义。
多了,受体减,只对变化敏感,这个。。。嗯,大部分时间低水平,然后变动？就像，单身20年的我有了初恋那样幸福？对，和她一起走着，永远，都有意义。当然，这是以当时为锚点，如同，吃一万袋泡面多么幸福。事实是，第一口，嗯，是这样～第二袋开始，想吐了。。。
我们的宰相为什么哭的那么大声呢？因为他爱的哥哥们变好了，变成了护弟弟的哥哥们了。虽然，以前和他们一起，哥哥们不仅不爱护自己还要杀自己，出卖了自己，但现在他们变了，他们变成了爱弟弟护弟弟的哥哥了。所有的委屈，在亲弟弟面前，悔改变好的自己爱着的哥哥们面前，关于父亲对他两个儿子的爱的描述面前，约瑟终于可以大哭出来了。宰相大人啊，终于能做一个软弱受伤需要父爱的小孩子了。

现在我看什么最有价值呢？永生？现在首先是安息吧，太累了（呵呵）。。。然后，在安息中，永远的生命。唉。。。就是，永远的存在，被认可的存在，被爱的存在，安息，永远的被爱，被认可的存在着，然后呢，然后，就是和能给我这些的神，并列的，玛们。。。有价值，能够滋润花草成长，死亡的粪土。嗯，的价值。

我们的（评价事物的）心理价值不一样啊。可能我看为很贵重很贵重的东西，在人家的眼里，都是渣渣。就像我辛苦做出来的东西啊，在人家的眼里就值一句嘲笑罢了。心里价值不同啊。那么，我有什么东西能让对方感觉珍贵值钱的呢？有吗？哦，神儿子的灵，这个上帝必须得看值钱。然后呢，自有永有的神啊，一切不都是因你而有吗？我们都是被动而有，被有，被有而有，你给价值就有价值呗。阿们。

从初中到高中的时候，在外面上学，对我爸的伤害应该是最大的。为什么呢？不是为什么对他伤害大，而是现在为什么能够不再对他如此伤害？从高三之后吧，为什么能够不再伤害？因为心变了。人心改变，唉，神啊，就像神突然给了我灵一样。唉。。。能与玛们神对抗的，除了神，还有谁呢？唉，能胜过玛们神的，能打败他的，除了神还有谁呢？（能压制驾御它的，也唯有神的力量！）

第一，让他们来，然后，来吵架，矛盾多多。好处是感受下暖气，然后回去更痛苦。第二，不让他们来。不让来没有矛盾，但不能感受下暖气，还不能和我见一面。不能见一面，血缘关系这点不重要。我们和耶稣几千年不见面了呢。。。见面不是问题，所以关键是，血缘。엄마和我之间也是给予了大量的时间——时间就是生命啊。即使这样，我也只能给她当仆人，她才能觉得我是儿子——如果我真当自己是儿子一样，哼（有真像儿子耍气不听话的时候，然后呢，被推走。。。“唉呀，赶紧走赶紧走”。。。）

现在想想，16年谈了女朋友，又和她分手。能分手真是太感谢神了，比我能谈上还感谢啊（当时看了什么文章，就想如果和她不分，这负担，压在我一点力量都没有的肩膀上，完蛋）。。。不然，我连后悔的资格都没有，因为，我意识不到，没有那份认知。就像，死在地狱里，仍然对上帝充满抱怨的人一样，从不后悔。根本没有这份能力，没有这份认知，真是神的恩典啊。不敢想啊都。当时有多少伤心，现在就有多少庆幸。感谢神。

看了那么多优秀的父母的教育，现在我心里是对我爸妈是越来越不满了啊。尤其是逼我结婚，连让我晚点结婚这样的建议都给不出。非常不满啊。所以这样的情况下，如果见面的话，完全的是爆炸啊（我因我妈谈了那个女友，但我分手，我妈并没有给我什么安慰。只顾自己想要，只顾自己——如同小时远去，不顾念在地上打滚的我——还真有母亲那么狠心呢——或许是因为骄傲自我吧或许是受伤太多吧——我也完美的继承了我母亲的这点以及，她传递给我的伤害。。。）

其实他们给我的建议是他们认为好的。他们认为不好也不能给我对不对。但汝之蜜糖，他之砒霜。他们的时代，环境，条件，给出的好。标准不同了。他们付出很多很多，我却没有加增什么，这就很尴尬。所以，那个走了3天的男人，却没有加增给她什么，这很尴尬，不该来。唉，其实我也不知道，因为来过了，不然，人生就是另一条了，这另一条，谁能知道呢？唯有神能给出最优的选择，愿神的旨意成就，愿神来选择。神啊，我在你手里，我的心也在你手里。求你引导我，或者说，推着我。我是愚昧的。예수 이름으로 기도합니다.

既然我做不了买家，没有资本做买家，那么，还要完成交易的话，只能选择做产品。那就把产品做好，来换来有资本的买家，形成一笔大家满意的交易。产品自己来做产品，真是不容易啊。现在是谁做产品呢？我父母吗？上帝吧。唉。。。

妈呀，我还以为我的眼泪很珍贵呢。大家都会流的眼泪啊。是啊，我们这个年纪的男人，那个不是在眼泪中成长的呢。。。

上帝啊，你造的这个产品，您用着舒心满意吗？不满意您继续打击磨吧。。。

本来过的挺好的，这些混蛋就这样，一下子把我的幸福生活变的不幸福了。唉。。。或许，就是，不看到天堂的美丽，怎知地狱的痛苦，不看到地狱的痛苦，怎知天堂的美丽呢。不懂。。。

上帝的公平体现在哪里呢？总说上帝不公平，看这现实确实是，是生命与死亡，其他的在这上面一比，都不算数。而且，就算那些小事，上帝依然是公平的。因为审判，必将到来，他能理清一切，从亚当开始，都能理清，唯有他能理清这一切，来公义的审判。唉，公义的审判，谁能在他面前站立的住呢。

没有守护能力的资本，就像是砧板上的肉，唉，家庭不够强大，保护不够强大的，女子的美貌，哇，真是可怕的。唉，可怕的。所以，穷人家的姑娘，就得穷丑一点，别穿那么漂亮。也没有条件穿漂亮，正好。这不是也是穷人家的保护方式吗。但是有些人的美丽，唉，嗯，上帝的保守，在外邦之中，临到了以色列。他的儿子。

上帝使我成为我父母的儿子，给予我生命与养育，借着他们。上帝也使我成为엄마的儿子，给我养育，转机，转变，改变，通过엄마。像什么呢？或者说，神，他要做什么呢？他要做什么，需要过问我吗？需要申请我同意吗？需要向我解释吗？需要向我解释然后看我点头吗？哼哼。。。

我在想，我在对着麦克风说话录音祷告，唉呀，上帝会不会嫉妒这个破平板？唉呀，上帝啊，你要嫉妒这破平板，你就给他砸了吧，我也不喜欢，我也不想这样，但录音比打字省事啊，上帝，我想记录你给我的灵感，不想浪费。我在你手里，它也在你手里。它比我还脆弱，我比它还脆弱？我也不知道，反正都在你手里，你看着办，愿你的爱，智慧，成就你的事，上帝，唯有你。自有永有的神。阿们。我们，因你而有。（愿能为你所用，单单为你）

和我엄마说话的时候，她说我就听着，虽然有些话我也不太认可，但能不说话就听着。满足她的说话需要人听的需求。面对父母也可以啊。但我总想控制父母，连思想都想。唉。。。

之前的已经在上帝那里了，这也不是属于我们的。过去的属于上帝，未来的也属于他。他却将现在赐给我们。

是谁卖约瑟的？他的兄弟。但他下埃及，是谁要他下的？神把他差到埃及。人，被利用，而已（包括人的恶也能被利用——粪土也逃不过）。不管人怎样，神带他下埃及，他就下了。而神的意思是好的，也唯有神的意思能成就，那些不好的做法，恶意也成就不了。唯神的善意成就。

想起：大学，这摧残自己啊，高中也是啊，摧残自己的时间，摧残自己的身体。至今，落下了很多的病根。再也没有什么希望了。只能寄托于，上帝，再造我。没希望了已经，再造我，这是我唯一的希望了。

看罗马书的拣选标准，就会发现，之所以能被拣选，就是因为太差劲了，沦落到被拣选的地步了，太差劲了。唉，神啊。唉，神啊。不懂。。。

我不知道钱怎么花，但是我知道，他知道，他有那智慧，所以我就什么不用管，不需要的，全部交给他，他能处理好。而且，他的智慧，岂能不知道我的需求呢？他知道我的需求。他也能够花好，为着他的儿女们。这儿女中，也有我呀。他有能力，有智慧，而且爱。（将他给我的再献上给他。。。这真是给的巨大的恩典呢。。。）

事件：20181220去看엄마想带电脑吗？车上的时间何用？碎片时间何用？有何可移至pad/kindle的？
后来：带！为想怎么移移动设备上费太多时间了。直接带，不然，ssd，不就为此吗！
魔鬼试探耶稣的时候，竟然能把他带到圣城，安置在圣殿的顶端。以此来试探。这。。。唉，这魔鬼力量可真大。。。

下面开始传教时间：邀请您相信神的儿子耶稣基督，接受他作为你的救主。“我相信神的儿子耶稣基督，接受耶稣作我的救主。”这样祷告即可。更多事项参考牧师——虽然我也对现在的牧师们很不满意，但自己又多好呢。只是很多恶没有表现出来罢了。没有机会，没有能力，而已。（而且，稍有点能力，机会，我就立马爆炸般的疯狂行恶。唉，在死亡的边缘，神使我完全不行，使我无能跳入悬崖。）

人是没有选择的。先天的基因无法选择，后天的环境无能选择。待知道选择环境之后，已然定型。或是悲哀，或是庆幸。人无能为力。
（查知在互联网上传教非法，赶紧屎都没拉出来把“下面是传教时间”改了。嗯，我还是没有胆气。。。）
事件：20181222,知乎首答完，洗个澡，又删了。嗯，已经挂出很长时间了。有圣经在那里永远存在着，就足够了。我的言论，并不重要，存在那么长时间，我想，要用它做的事情，已经差不多了。
为什么要答：要用这来（我）改变人。要得赞。为什么删：害怕出事（决定性因素）。心系于此，不好。已经出现很长时间了，有圣经长时间在就足够了。浪费时间了（或许真被用了呢。。。），下次直接不表态即可。不被捕捉。。。被神审判就够了，这世上的审判者不完美。。。且没有恩典。。。
事件：20181224,在大石桥，早上，忽然想起昨天周日没有记plan,又想起前天周六也没有更新周日的plan,所以，昨天，周日，20181224,要做什么的？落了什么？然后，打开数据库，没有落什么。再开始endiantoday，忽然发现，今天挺多，比我在数据库看的多啊，我想起默认是以ID来排序的。然后重新nemo打开，发现，昨天20181223已经被删除了。我想起了这个是有个删除昨天的函数的。。。尴了个大尬。。。然后就一直想怎么才能得知昨天要做的补上呢？就想用git？太费事了。昨天的应该没有什么的。嗯。唉，还有saytoself的呢，唉，我竟然不看，这对自己说的有什么用啊。。。

前面有石头，拦着，或不拦着，各有好坏。那么，交给上帝，他有智慧来处理为最优。父母也为上帝所用。使这孩子成长。最重要的角色，是上帝的恩赐。

事件：20181224下午从大石桥回鲅鱼圈的火车上，因口袋里没有公交费，于是，怕陈先走，就提前从3车箱往5车厢走去找他。。。嗯，有骨气，但也得考虑到现实，抓住仅仅需要的，不索求过分的。挺好。钱嘛，有个3，4块钱回家就行。衣食住，家里都有。多好。

夏娃此时是未尝过不幸的幸福女人。但未尝过不幸，却反而可能是最大的不幸。

该隐的意思是什么呢？得。得是谁得的呢？夏娃。是她的。夏娃说的话，好像是多么的尊崇神一样，但从该隐的名字便可以看出，是夏娃的满满的自我意识的彰显。

于是，在田间，和他说话的时间，就把他打了，杀了。世上第一桩杀人案，就此发生了。因为有人比自己还好，而且，是自己从小看到大的瞧不起的弟弟。正如耶稣的故乡之人，要把耶稣推下悬崖一样。但耶稣比亚伯更强，所以，只要他不愿意，没有人能夺去他的生命。

自己可不再是主要的了。是神立塞特，而自己，是附加的词语了。这句话，也道出了夏娃的悔悟：因为该隐杀了亚伯。该隐是什么意思呢？得，她生该隐时的喜悦，耶和华使我得了一个男子。就是，因为，自己得的，杀了自己的儿子亚伯。
夏娃彰显自我的名字，也被神利用，让夏娃再无法为自己狡辩。而夏娃，也在这样的痛苦中，得到了成长。她知道了，是神立的，不再是自己的了。
当夏娃自己的孩子该隐，杀了自己的孩子亚伯时，夏娃的心，是多么痛苦啊。但在这痛苦中，她或许，能够体会，神的孩子夏娃，杀了神的孩子亚当时，神的那份心情。

我也不想为自己推脱，签了字就要负责任，我自然明白。按理，我该恨死了前婆婆才对，她无把握一定能偿还，却把一家人都拉下了水。可我却恨不起来。后来我了解到的（之前我对她的公司及业务也不太了解，只知道当时看起来还不错），当时可能公司已经有问题，要有所作为需要资金，箭在弦上的时刻，估计她也无奈。我恨我自己吗？我也恨不起来。我当时没想太多，刚做母亲的我只是单纯觉得，有害儿子的妈吗？家人都不帮，外人更不会帮吧。我想恨，却不知道该恨谁了。

20181113晚上，11点22，睡前想摸自己，忽然想到永远每天这样，那是地狱，哦，永远的不满足，越来越不满足。。。
然后收手安心睡觉，平淡，想着永远每天这样安详，像是天堂。感谢神。在你话语中，好幸福。。。    嗯。。。20181222：昨天晚上因肩膀太痛，一点什么心思都没，就想，好好休息就好。哇，真好。。。
哦，我俩的关系是从利益出发，从各自所要的利益，出发，然后，慢慢的，还有了感情呢。成为亲人。真有意思。。。看来，出发点，决定不了什么。多少从爱出发，结果成害的事件啊。唉。。。结果，属于神。

那么，应该的做法，不是弥补之前弥补不了的罪恶，而是，“去吧，不要再犯了”，这样的，不再作恶了。嗯，删掉那些盗版，然后，不再盗版吧。唉。。。

流便羞辱了雅各。雅各什么都没说，像是父亲宽容儿子一样，但，雅各都记得呢，至快死时也记着，并因此，收回了流便当得的尊荣给了犹大/约瑟，关乎永远。

她说天上掉下的儿子，我说差点把她砸死了。我总是嘲讽别人，但自己最差劲不是吗。应该是我差点摔死了才对。

性欲，欲物，就是我这尘土身体存在的意义，没错，这就是要干的事。但神有为他的儿子的灵定下的善。主啊，愿你引导你儿子的灵行。

Ta也看不上我这人，我也看不上Ta这人。那就别看人了，看神的恩典吧。

事件：晚上奉命远程给막내 이모连接手机和电视。分析如下：1、从我看到她打昏sam为saun时，骄傲感生，抱怨她：“你打错了。”唉。。。2、김常给我一大把时间来帮助我，我却一点时间都不愿付出，付出一点，还觉得她欠我10点，唉。。。

你不能让神按着你的来，而是，你要按着神的来，等候他。交托，才能享受平安。况且，不交托也得交托。苍蝇何必抓着地球摇晃呢，明明控制不了。。。

哦，原来利亚生了半个以色列啊。虽然利亚被雅各恨，但以色列公司的权利是在利亚手中啊。若是以现在的以色列——犹大支派来看，整个以色列公司全是利亚的啊。。。你说这，其实利亚想要的只是得到雅各的爱，甚至，只要雅各能和他同住就行，爱不爱的，利亚都不想了，只要同住就行，呵呵。看雅各说话：“你们知道我的妻子给我生了两个儿子”，可怜的利亚。可是，现在看，难道不是幸运的利亚吗？雅各恨利亚，但她因此得到了上帝的怜悯。多好～～～

20181109，凌晨2点，权没回来。想他可能是去洗浴中心了。男人嘛。又想到古代男人正当三妻四妾，大卫所罗门之类也一堆老婆，权的行为真不算什么。男人嘛 ，男子汉大丈夫三妻四妾有什么。
再说了，不管怎样，金那么爱她。如同利亚。胜过利亚的爱。原因之一不就是他这样嘛~~~呵呵，人。。。呵呵，我。。。
事件：看드라마，女主太苦了，问김有没有她苦。她说寄宿在亲戚家时，亲戚家的两个孩子把着门不让进的时候最委屈。哇，天呐，真太委屈了。。。唉。。。
想起：初中，被人尿床上，高中被欺凌的事了呢。。。    嗯。被金赶出学校住在外面。嗯。被权家拒在门外躺在楼梯。嗯。真好。权金家，干得漂亮！
律法指出人的罪恶，人的污秽，是要人圣洁，神要和人同居，他要人圣洁，为此，通过摩西赐下律法。摩西律法管理着百姓的生活，却管理不了百姓的心。摩西哪能管理人心呢，他也看不到啊。可是，神看的是心。摩西尽忠了。
但基督要管理他的百姓的全人，从心灵到身体，从思想到行动。并且，世人的心，在他面前，可并不能隐藏。基督，是这一切的主人。这一切，都是他的
律法的目的是圣洁，摩西律法基督律法，都是如此。但基督的律法标准更高。按基督的律法，我们都得死。事实上确实是该这样，他也说了，断不能进天国，免不了地狱的火，这样的理所当然的审判方式。可基督没这样做，他选择赦免。
今天我们虽然脱离了摩西的律法条文束缚，但却更难活。过去不杀人就没有杀人罪，不淫乱就没有淫乱罪，不会因此而死，但今天，恨人，动淫念，就是犯罪，而且是难免地狱的火的死罪。这就是律法，把众人都圈在罪里。
律法使我们知道，我们是罪恶的，我们无法脱离罪恶，我们从心那里就充满罪恶，唯独依靠基督，因信他得活，甚至，称义。
而终有一天，我们都要同归于基督，那时，只有基督，基督的心为我们的心，我们亦能从心里圣洁，与神同居。我们的神为我们成就这一切。
日期满足，只有基督。正如本文所言，要照所安排的、在日期满足的时候、使天上地上一切所有的、都在基督里面同归于一。那个时候，只有基督，我们，也可以永远的在他里面，得享安息。他，作我们的头，我们不再有自己的意思，完全的属于他，只有他的意思。那个时候，我们将完全属于他，成为他的一部分，正如，我们起初就是神的一部分，被放入亚当里面。
在亚当里，我们却是与神断绝了关系，但在基督里，一切都得到了恢复，我们，又回到了我们的神里面，成为他的一部分。至始至终，只有我们的神。诚如启示录所言：我是阿拉法、我是俄梅戛、我是首先的、我是末后的、我是初、我是终。
我们的神，他是初，他是终，只有我们的神，唯有他一位。我们本是虚无，没有我们，但神却把我们创造出来，成为独立的人。但我们终究不能独立，正如亚当的独立失败了一样，我们在亚当里，也只能是失败。但基督的独立得胜了，我们在基督里的独立，也因基督而得胜。这一切的丰盛，都是在基督里，在他里面，我们也得了丰盛。从虚无到丰盛，是神给我们的莫大的恩典。从初，到终，都是我们的神，唯有我们的神。

我们是圣子所拯救出来的人。而之所以拯救我们，不是因我们怎样值得他付出，是因为，是天父赐给圣子的。

圣子接受了这一切，不是占为己有，而是将父的名显明与父赐给他的这些人。
单单尊崇神。而我们就常常忘记这一切是神赐给我们的，就以为是自己的了。（子与父同为一，还能看为是父赐予的。天哪，我就从来不觉得我爸给我东西是赐给我的。应该给我的嘛。。。圣子的敬畏，真是可敬可畏）
赐予的他们也遵守了你的道—— 他们也遵守父的道，归于圣子，荣耀父神。在罗马书第一句和最后一句我们可以看到保罗的认知。
罗马书 1-1 耶稣基督的仆人保罗、奉召为使徒、特派传神的福音，罗马书 16-27 愿荣耀因耶稣基督归与独一全智的神、直到永远。阿们。
世人那么多，偏偏为我们祈求，是我们折服了圣子，让他看到我们的好才为我们祈求吗？完全不是。
为我们祈求的原因，就是因为我们是神的。是他定下的要作为他的众子的人。也是因此，我们是耶稣的弟兄，他是神的长子。看，我们和他的关系这么亲近。他是懂得父的心意的人，因此，因着父，为着他的不听话的儿子们，为着自己的不懂父的心意的弟兄们来祈求。
赞美的核心——人赞美神。赞美的框架——人的口唱心和。赞美的填充——用内容 旋律 乐器 最重要的是人本身。理所当然的赞美——当

再后来他一路当上教授级外科主任，同时在知名医科大学当博士导师，收入不菲，但是为人仍是忠厚老实，不会逢迎巴结不收红包不搞回扣，遇到老乡来看病，如果知道人家收入低，还主动帮忙垫付。人没变，丈人的评价完全变了，大致可比拟知道范进中举了的胡屠夫，逢人便说自己眼光好，平素行善积德，才能找到这么一个能干不忘本的女婿balabala。知道过去的人笑笑而已，谁去揭穿他。
所以啊，楼主你知道为什么你会被人说成老实巴交吗？不是因为你真的老实巴交，而是因为你刚出校门，对社会了解有限，又无家庭资源让你平步青云，你现在的地位，是这个社会的最底层。最底层是什么概念，如果社会是棵树，人就是树上的猴子，你现在抬头看，全都是猴屁股。有的屁股还会主动凑到你面前放个屁，说你老实巴交。只要你一直处于这个地位，放心好了，你改变性格也还是一样被骂的份。你能说会道，他们会说你臭显摆；你表情丰富，他们会说你狗肚鸡肠盛不住事；你遇事琢磨，他们会说你跟这装大尾巴狼……中华文化博大精深，总有一款贬义词属于你。
但是当猴子爬到了顶端，原来的猴屁股会全部变成笑着的猴脸。老干妈陶华碧做辣酱不掺假不做营销不贷款不上市，人人称赞她良心企业；某文化名人全凭抄袭出人头地跻身富豪行列，大家恭维他是“优秀的商业天才”；把多少家庭孩子吃成大头娃娃的奶粉名企至今仍在行业前列，说起来叫“解决了广大人群就业问题的民族企业”……关键不在你是什么人做了什么事，而在你爬到了哪一层，只要你地位够高，博大精深的中华文化也总有一款褒义词属于你。
不想看人屁股。但爬爬爬,就得让人看我屁股。唉。。。平等？
你可以费力琢磨别人在想什么，也可以不管别人说什么，只集中精力提高自己，做好分配给你的每一件事。做好后，琢磨能不能做得更好、更快？有没有分配任务给你的人都没有想到的问题？做完后有没有反馈，有没有心得？有没有人可以指导你，提携你，有没有渠道让你接触更好的平台？
你已经够矮了，那就爬到一个高处。
看过更大的世界后，就再也不甘心留在原地。 不甘心就是动力。
So, the best way to avoid temptation is "don't see the place God gives others.  "
忠臣是企业里面最受欢迎的人，即忠心耿耿，又能力卓越。左手握大权，右手握期权，企业的核心部门的核心位置，一般都挤满忠臣，企业核心上升通道，也往往留给重臣。比如说周瑜，比如说诸葛亮。太监在企业里属于向上吃香，向下招人恨，但总能屹立不倒的人

我们很难认识到现实环境对我们做出选择的重大影响。例如，你吃什么，更大程度取决于你看到了什么食物，而不是你在寻找什么食物。当你看到同事桌子上一碗闪闪发光的瑞士莲巧克力松露时，对你而言，就如同开启了一场永不停滞的诱惑，唯一结果就是屈服于它。所见即所需。（看见，即开启，天呐。。。不见不见。。。）

梦：在我家聚会，一楼二楼人多。我沾光了，一下子变成了牧师儿子领导儿子，心里却知自己差劲，不敢多说什么话。哦，我比猪更不如。主啊，对不起，我又侮辱你了，明明你的宝血在我身上，那至贵重的宝血。

事件：20181110，在权家打地铺打的腰疼的不行。夜里也不敢再侧卧了，只平躺着，起来也不敢直起了，侧身，翻身，祈祷。不疼。想到有人说早起后像猫一样坐一会好，可不就是这样嘛。。。原来，是说早起先俯伏祷告好。。。。

事件：20181110中午，下了一堆黄图，想着看到的乳，想到牛乳房，想我为什么恋乳呢？又想到江慧敏，嗯？她是谁？哦，可能原因是，我太穷了，资源太缺乏导致恋乳。。。就像，我恋丰满却恋不来骨感。恋资源，或者，误以为其代表的可能资源，恋其。。。其实，大多数时候还真是能代表相应资源呢。。。呃。。。穷人多啊，毕竟，玛们神治下，岂有平安满足。。。

耶稣，我现在会游泳了，耶稣，不需要你的救助了，怎么办。主啊，在生活的海洋中，我靠人活不下去。是的，我先靠人，正如我呼喊大强，依靠人。但，感谢你，发现人靠不住的时候我还活着，并且，你使我呼喊你。
“耶稣，救我。”
话说，王世子面对拒绝他好多次拒绝了一天的代工厂老板，仍是恳切的态度呢。不耍脾气，不抱怨的办事，不愧为王世子。因为他是王世子才能这样面对拒绝不退缩嘛。。。
看来，我真是劣质品啊，抗挫折恢复能力和世子兄差了不是一点半点啊。为了好好为神用，得顺服神给的挫折拉伸训练啊。。。因为是上帝，所以，不在意人给的拒绝，或迎接。因为他是上帝，在他手里，不耍脾气。嗯，我耍脾气挺严重其实，像今天上午主日（20181202）就听了一半不满意走了。。。
本来无我。固,本无我的意义。一切,被造而有。所以,神啊,我的意义,在于你。你要的是什么呢？行了,我满足了。
只要你行公义、好怜悯、存谦卑的心、与你的神同行。
做梦：梦到隔壁家被抢了，然后找这边借钱，然后我就向我爸说咱们不去帮助吗？不许。“这次不去帮，下次就到咱们头上了！”然后也是没去，连到一个wifi然后看到摄像头，但没找到截图的。给我急的。。。
应该去帮，因为，必然下次会临到自己。再有，给我看到，难道不是要使用他给我的力量去帮他的儿女吗。
事件：20181214,上午被召唤面试，然后，下午回来吃饭，晚上了，开始复习alt+了，能复习完，但，因为上午没开始，所以，复习到week就不复习了。马上看会视频轻松轻松。嗯。唉。。。上午啊，你好～晚上啊，晚安～～～

“我怎么会这样呢。我怎么会犯淫乱呢。唉。。。”
想着我已经和人如此的淫乱过，天哪，简直不敢想象，那是我做的。天哪。。。唉，神的篱笆一放松，我就被引诱犯罪堕落。唉。。。谁让我一直以为是自己保守的自己呢。一直是神在保守，也是他在拦阻我，没有走向死亡。唉。。。。。。
훈계 받기를 싫어하는 자는 자기의 영혼을 경히 여김이라 견책을 달게 받는 자는 지식을 얻느니라

事件：20181214下午金送我去大石桥火车站，时间有点紧，就说早上多急，说现在经过那些，乘刂最后一分钟也不急了。。。
其实能说是因为当时真不紧，时间充裕，还有是，急有啥用，毕竟，我能顶动火车吗。。。
20181214,晚上吃饭，放辣椒的时候，沾左手了。右手也被油溅了一下，过了一会就不疼了。然后左手沾辣椒了，唉呀那疼的啊，尤其是遇见一点温水都感觉特别特别烫的，烫的受不了。到晚上10点多，还疼呢。。。

20181214，从大石桥回来，然后，掏平板的时候，先掏的win平板，然后再掏ipad，一砸，咔一下，屏裂了点。啊，干得漂亮，偶像，就该被打碎。嗯，就像ipad，早就被打碎了一样。

早上祷告，想神造了我，再把我放这世界中活着，但是怎样活着呢，等待和盼望吗？忽然想到所罗门他都不知道怎样活着才好呢。那我又怎么知道呢。。。所罗门他是有一千个媳妇哈，人生无趣，我是黄油，黄油推多了。就等待和盼望就足以使人生充满乐趣了吧。。。嗯。我这属于所罗门一样，黄多了。不过，但是，我这，我这唉，我这是，吊丝级的。。。唉，得了。。。

事件：20181027，中午出去找我爸吃饭，遇见艳晴，不想理她，又想到将来天堂，神儿女的灵一起。嗯，她里面也有灵魂啊，属于神的，我不能伤了神的灵啊。

但在所有的事件中，最重要的那一件是——张柏芝在从台湾返回香港的飞机上偶遇陈冠希。
这是「艳照门」之后两人的首次碰面。当值航班的空姐将这一消息告诉了媒体，并称张柏芝主动换座位到陈冠希身边，两人有说有笑，还拿出手机自拍。张柏芝的经纪人第一时间否认了传闻，但同时接受采访的陈冠希却大方承认。一夕之间，张柏芝以往面对镜头的眼泪和控诉都反转成了「博同情」「说谎精」，而这件事也成了压倒她与谢霆锋婚姻的最后一根稻草。
在这世界应该是体验痛苦的,不然,天堂和世界有何区别呢。（意思是：这里也快乐享受，那里也快乐享受，而人的感受，只能感受变化。但没有变化。）

妈呀，这个系统们，真像是魔鬼，让我只能看到自己想看的。或者，帮助我看到自己想看的，推荐给我，好像，我看到的，真是我想看到的那样。然后，我就觉得那是真理。我看到的。我想看到的。我被骗了！！！

如果她还想利用爱我来发泄对她丈夫的恨，怎么样呢？就是，我要拉权一块吃饭，她不同意，就要和我单独吃，爱我，但她是权的。这女人，不尊敬丈夫。唉，不敬头，还是离她远点吧。毕竟，工具，利用完就扔的。还扔的挺远，大概，有学校到家乐福那么远吧。唉~
不，18年的我，你错了，是有鲅鱼圈至大石桥那么远。大石桥7楼，到鲅鱼圈2楼，还行，两个小时车程左右。。。自找的，怪不得别人。活该。。。
得在爱自己的人面前才能哭啊。正如约瑟在爱自己的老父亲的故事与爱弟弟的哥哥们面前，以及，互相爱的亲兄弟面前，哭的惊天动地。我刚开始还在金面前哭过呢，后来，就自己偷偷哭了，因为，她能把我赶出去，只要他来，我立刻就得滚，从他面前。她赶。这是应该的，是我的罪。哈利路亚。
他的兄弟们实在对他很过分，但，别人就是别人，兄弟就是兄弟，他们才是一家。一家，家，无比执著的联系。
看到一个文章说到农村的那些东西，文章主人公说不回去了。我就想，我不回去了，绝对不回去了。然后又一想，唉呀妈呀，上帝都没说绝对呢，我这说啥绝对。唉。。。人的改变，上帝都后悔。太可怕了。。。

想起以前闫陈林学长教我吉他，基本上该教的都教了，但我非得要报个班。花了300,结果呢，还不如陈林兄教我的呢，还伤他的心，伤我的钱。唉，愚昧啊，害人害己。。。

但母鸡自己分不清蛋有没有受精，她只认数量，当窝里的鸡蛋达到她想要的数目时，她就会开始孵。蛋被拿走了，她只能不辞辛劳地补产，这种生物学习性叫做不定数产卵——对人来说，要让鸡继续下蛋，只要及时取走鸡蛋，维持窝内的蛋数不足的状态就可以了；但你不能全部拿完，得留一两个在里面，这叫“引窝蛋”，其实你放一块和鸡蛋形状接近的白石头骗母鸡，她也认可的——不得不说，会数数的母鸡实在太可爱了。

而且你要知道，护蛋意识很强的母鸡就象抠门的财主，她只允许你往她窝里放东西进入——哪怕你放的是鸭蛋、鹌鹑蛋，她都会照单全收地孵；但她无法容忍你从里面取走东西——哪怕你取的是引窝用的石头。

这不是绝对的，一种米养百样鸡，有的鸡是鸡中的二溜子，自己下没下蛋都不知道，下完蛋就自己跑去玩儿，对蛋不管不顾，我们称之为“丢蛋鸡”。

当然啦，我说的是土鸡，大型养鸡场的母鸡，一类被关在转身都转不了的笼子里，终其一身都在排卵换口活命的饭，连见到公鸡的机会都没有；另一类是专门用来繁殖的母鸡，经常和那些注射了性激素的公鸡交配，不停地产下受精卵，不分季节地被拿去保温箱里孵化。 孵蛋对她们来说，都只是潜藏在基因里的一点浩渺的记忆——与人类同在地球，实乃万物之不幸。
但它们衣食住无忧了不是吗。
成长是一个不断意识到之前的自己很傻逼的过程。 只展示三天朋友圈。 会防止别人也意识到你在成长。

你想年入百万一夜暴富很简单，别打工，打工这条路是死路，挖煤的人再努力也成不了煤老板。什么，你说自己没挖煤，自己是白领，是公务员，是程序员？那你就是个挖煤的。你想赚钱的话真正应该做的是，去偷去抢，去骗别人给你挖煤。 这就是商业社会，一个成功的商人，他们的思维模式就是，利用信息不对称（这就是骗），倒买倒卖，投机倒把，贸易逆差，辅之以坑蒙拐暴力竞争巧取豪夺的手段，充满了流血，肮脏和掠夺。
资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西”，这是本质，谁都逃不脱。
棍之所向，心之所想～～～
背景：初中，高中，大学，皆有数个向往之洞，但一次好像只有一个，即，当前的”进度“，就是毕生的意义一样。棍若转向，心亦转想。什么毕生，全是扯淡～～～1米玉影-
想到出去宣教时，从家里人得200+100奉献，然后，以其名义转交学校。
面对对个人的奉献，以其名义转交组织，真是个好方法。毕竟，会受制于个人，且，会受制于玛们。怎么都不好。直接转交组织，然后，组织各按需要分发，多好～～～
事件：20181107,我为了更好的学习，开始折腾连接大屏。于是，一上午就这样过去了，并没有连上，也没有学习。其实，向上，总是不容易，我太妄想了。。。

战结束后的德国，在遭受不平等条约以及各种恶劣经济环境的情况下，当时的普通民众基本是失业领救济粮吃不饱饭的情况，然后也就是那个时候的犹太人，他们是很多都是商人，开各种店面，各种工厂，各种银行资本家的代表，远比同时代的其他种族的人生活条件要好，并且并不为他们压榨的人提供福利，这大大的激发了普通的民众的仇富心理，并且犹太人本身就没有国家意识，即使拿着德国国籍，在犹太人他们认知里，种族主义大于国家层面，国籍可以换，犹太血液不能杂。所以希特勒也是利用这种民众的反犹太心理，借势上台，变相的做了一次打土豪分田地的行为，把财富利益，重新控制在政府手里，把民资重新清洗血洗，可怜了犹太商人

当然也有没有救的情况： “电脑卡怎么办？” “（看了下电脑，嗯，1G的内存）换电脑。” “手机也卡怎么办？（知道电脑是3年前的电脑）” “（中关村查下型号）换手机......” “这不科学！手机是半年前才买的” “可是你你半年前买的是1年前的手机啊”

养成了反思的好习惯。每次有bug了，不用想，肯定是自己的错，尽管认为自己没有错，但是肯定是自己哪里错了。然后就仔细反思代码的逻辑哪里不对......

走了很久才发现，远方一样是柴米油盐的样子。

小时候觉得悲伤很酷，听催泪的情歌，写决绝的字句，生怕自己看起来没情绪。现在想来，当时真是多虑了，人生的疾苦都会在未来的路上埋伏好等你出现，一样也不会少你的，一样你都躲不掉。

少年时期总在想到底什么样的快乐更彻底，现在却总在权衡哪一种痛苦程度更轻。

在某些方面，穷苦的经历固然是宝贵财富，但贫穷给人带来的一些负面影响也是伴随一生的。

人总愿意相信看起来弱的一方，伤的永远都是故作坚强的人。
He thinks himself as a strong man...
我们总是在用最大的努力去做一些根本不适合我们的事，只因身边的人都说那是好的。
啥叫不适合呢,只是没有训练好。。。
我真的可能只是一个平庸的人，会去为找工作，为了生活挣钱，为了买房，为了家庭到处奔波，甚至没有一个幸福的家庭，以后还要面对生活中的柴米油盐鸡毛蒜皮，就那么浑浑噩噩碌碌无为地过这一生。
If without God,  we have no choice but be a slave of money, and with God,  we have no chioce, but the servant of God. 
在你开始了解别人之前，每个人都是有趣的。

我们都是一群多么可怜的人，喜欢的人得不到，得到的不珍惜，在一起的怀疑，失去的怀念，怀念的想相见，相见的恨晚，终其一生，都满是遗憾。

小时候刮奖刮出“谢”字还不扔，非要把“谢谢惠顾”都刮的干干净净才舍得放手，和后来太多的事一模一样。
一个是妄想,一个是过场。
我们花一辈子的时间等待父母给我们道歉，他们花一辈子的时间等我们说谢谢，而我们都得不到想要的。

热闹之后必有冷清，它们格外的会令我感到人生如梦。

你觉得自己快要崩溃了的时候，你还需要为它安排方便承受的时间。

如果你问一个二十出头的年轻人，是想要被催促着买车买房结婚生子的生活，还是谈论着梦想改变世界、让自己一辈子不白活的生活，大多数人会想要后者，却最终选择前者。这就像苹果和微软一样，大多数人都喜欢苹果，但他们都在用Windows操作系统。
My operate system is Linux Mint... 
你可能只会做一份不怎么样的工作，谈一场不怎么样的感情，将就着过一段不怎么样的生活。
得到了,还能怎样。。。
后来才知道，人生中大部分的告别是悄无声息的，甚至要很多年后自己才明白，原来那天的相见，竟然已是最后一面。此后即便不是隔山隔水，也没有再重逢。

不论是好事还是坏事，一旦结束，总会让人感到空虚。如果是坏事，这空虚感会自行消失；而如果是好事，你无法填补这空虚，除非发生更好的事。

多巴胺，在神经系统中传递兴奋信号，也可以提高体内的肾上腺素量。简而言之，就是“让你嗨”。 摄入糖分，情欲，获得奖励都能让大脑里产生多巴胺。换句话说就是，喝酒吃肉，少儿不宜，不劳而获，都是多巴胺的发动机。浪漫的有，爱情，据说是一种基于多巴胺的感觉；邪恶的也有，吸毒或者药物成瘾，就是让神经中的多巴胺冒个不停

保守我没有走向犯罪道路走下去的一个重要原因，或者，最关键的因素，或者，直接因素，就是，我无能。。。感谢神，求你继续保守我无能下去，否则，我有能力了，就该和你对着干了。无能，才会依靠，才能依靠你。。。根本原因呢，是神的爱。特别的爱与保守，设计，使我不和他对着干。感谢神。

当然，内啡肽最大的作用是让你“先苦后甜”，那些“不爽但有用”的事，做起来都要靠内啡肽撑着。 很多人在长跑时，会越跑越爽。在生理上，是肌肉把储存的养分消耗光了，大脑就开始分泌内啡肽，安慰肌肉。从而本该痛苦的经历，反而带来愉悦。这种体验有一个专门的词来描述，叫做“跑步者的高潮（Runner’s high）”。当然，不仅限于跑步，游泳、骑车、举铁啥的，都有这效果

最近也有研究说，仪式感来自内啡肽。宗教典礼，灵魂升华之类的，都是内啡肽喷涌的感觉。 所以啊，我说明白了吗？ 声色犬马多巴胺，使人进步内啡肽。 该选哪个，懂吗？

清华大学，计算机水平，2018年最新数据，全球第一。 一年，5000元，四年，20000元，相当于3100美元。 我堂妹，美国加州大学洛杉矶分校，读计算机， 一年，70000美元，四年，280000美元，相当于176万人民币。 排名还不如清华大学。 二叔的家庭在美国属于中产偏上了。 面对这笔巨款也是卖了国内的房才能支付。 就这点，我真心觉得中国教育在给寒门学子留出路。

读书很有用的，残酷的是，我是在高考完的一瞬间，才明白这个理！
唉，我是在大学都上完了，才明白学习的重要性。唉。。。但是，如果早点明白的话，我不够差劲，那么，也不会被拣选走上这条路吧。。。
15:28:39 CST 20181108,奶奶进他儿子权屋来拖地，看了一下垃圾筒，有我扔的一个牛奶袋。于是，“别搁这扔”，气气的说了句不清晰的汉语，我赶紧拿出来扔到厨房的垃圾筒。想着怪不得权这样。。。至今幸福～～～

事件：20181108,下午，看视频，有个漂亮女生主唱，有弹幕说思聪看上了。我就想过程是这样：他派人联系她说自己要和她交往。她一听是贵公子，心里也激动。在小姐妹们面前也能说的出口。又想起“和你交往有什么能炫耀的呢？你满手的老茧？”，想起了金和权一起的一个原因，又想到我只有满手的老茧，她为什么能接受我呢？哦，这不要送我去韩国上学嘛。。。是哈，呵呵。。。我爸真厉害：“人家对你那么好图啥呢，不就图个名吗。”感谢神，我沾光了。。。

事件：20180715,周日，他们都走了，我一人在二楼，下h，看，从7-9,这三个点。冲澡，冲하체，哇，真爱的感觉，挚爱，深爱。没错，这感情原来不需要对象，王八蛋。。。确实，也只能是如此，毕竟，这激素，都是自己的，罢了。。。呃。。。又发现精液沾地板真粘。。。然后，再回去看剩下的，妈呀，怎么这么恶心啊，这女的怎么长这么恶心啊，呕。。。

你不结婚也没关系，不要孩子也没关系，但如果有可能的话，要找一个能够互相理解的人。一个人挣扎过活，不用说会伤害自己，说不定还会伤害别人。一个人把一切都承担起来的做法，不是成熟大人的做法。信任他人，依靠他人，同时也得到他人的信任和依靠，才是成熟的表现。

以诺，与神同行300年，从65岁（生玛土撒拉）开始。
看到，才能追求；听到，才能遵行。(What we see we will pursue it, What we listen we will obey it, so,  what should I see and listen? the Word of God. )
她那么爱我，又有何意义呢？唯有神。
嗯，利亚那么爱雅各，又有什么意思呢？对于雅各。唯有神。雅各那么爱拉结，对于拉结又有什么意义呢？唯有神。哦，这样看来，爱比被爱更有意义呢。。。也更有意思吧。。。唉，爱，需要能力啊。爱～真的需要能力～～～
虽然所有人都能进入方舟，但进入方舟的只有挪亚一家八口。

神若给我点重的东西，那得配套给我相应的素质，否则，我必被堕落。神啊，求你顾念软弱的我。

保罗说的话（关于女人在教会的），虽然带着那个时代的荒唐（呵），但也不是完全没有道理的吧。（还是说，那个时代正常，这个时代才荒唐呢？是因为我是男的才这样想吧。。。）

世俗文化不断发展。信仰文化是不断击打肉体顺服神旨意。

就算顺从神的话语了，不是优先做，而是放自己的事后面，也是达不到神面前的。（对神的立时回应及做神事优先，才是正确。毕竟，人是虚妄，自己的事，算什么。。。）

悦人眼目的，吸引人的硬件，或软件（夺去我心）。勿追逐，当追求喜悦神，尽上一切。

感受：因산的单纯性（我认为的，因没谈过恋爱。。。），稍微得知她可能有点喜欢我，我就开始挂心她了。但，我俩有啥关系啊～～～单纯，真强大～～～

在神面前，已经不单纯的我，怎能再单纯的。这是单向。

神总是在我骄傲的时候提醒我（打击我），又指点我知道自己的不知道（无知）。感谢赐人逆境的神。

让我们在你的引导中，使我们的心归向你。自由～

20180930,主日，上午，时间略长，想走了。忽想，这日子，是为我还是为神？。。。这是神的圣日。。。

我大学那种考试——背答案去考，有什么意义呢？考过了，是，得到大学证书了，有什么意义呢？没有过程的结果，如同没有内容的包装盒～
有过程，没有结果也无所谓——大家都能品到他的好。但有过程有结果，自然该这样。。。其实，现实社会中，结果比过程重要。。。毕竟，人，是看外表。。。
这样，我这么没用，就不用在什么事上追求90分以上了。80分即可。正如我的编程水平，呵呵，还计算机专业呢。。。真丢人。。。61分水平吧，因为能用，还挺好用。。。

我们都是自私的，或者说，互相独立的个体，我们的感受功能只向自己的大脑报告，我们无法接受到别人的感受器官的报告，我们只能自私。但神赐我们可以思想的能力，虽感受不到，却可思想别人的处境，现状，然后，自己恰巧也曾经有在这样之中过，大脑接收过这种感受，在此时，自己最需要怎么被爱？拥抱？问安？那就去做吧。江恩典，说的是你。

有些东西，头知道不就行了吗，我个脚趾头想啥呢。。。

事件：金说她为我们的事负责，我就吼她。"你有这个能力吗？你有这个资格吗？你能代替我的罪吗？还好像你为我付出多少似的，你根本就不能！"那可不是，只有我的创造主能。我属于创造我的主。
同理，能拯救他的，只有他的创造主。偶尔，使用了下人。
事件：20181110,下午，处理了一堆胸图。然后，看到双11的广告，点进淘宝，发现金买了一件毛衣。看着商品图片上的胸部，我却羡慕起金来了，哦，天呐，干嘛要看别人然后羡慕。。。我当羡慕什么呢？嗯。。。
现在，首先是希伯来语。因为神圣的启示是通过希伯来语赐给我们的。哇，这多让人羡慕啊～～～
对话：他不喜欢你这样的。他喜欢的是司这样的。"哦，司喜欢讨好别人。可是，我为什么要讨好他？为什么不是他讨好我？我不讨好他他就会讨好我。人就这样。"
其实是，我讨好他，注定他不会讨好我，反而会厌烦我。我讨好他他也讨好我？真巧，他会讨好我，那我就等着就好。我讨好他他才讨好我？那不急，需要他讨好我时利用下就行。。。晚了的话我讨好他他也不讨好我了？那重新来过，其实是，
作为一条狗，能躺在主人的床上睡觉，这真是恩典啊。主啊，你没有给我属于我的狗窝，却给了我一张人床，谢谢你。愿你赐福我的男主人女主人，赐福他们的家人。

愿神赐福他们一家。又想给金提建议，让他们拥有自己的孩子。想嘲讽她别老吃人，得努力努力。忽然想到她可能找我麻烦，我并没有妻子，她的胆气就无所压抑了（明明是我没有妻子，我的色胆就无所阻拦了）。"他们家的事关我屁事。"是啊，狗见人会叫会吃饭睡觉就行。作为一只狗，干好当干的，别沾不该狗沾的。

我那么弱，面对犯罪，神总是安排我避开。

功夫再高，控制才是最强。没有控制，功夫再多无可发挥。控制住了，才可尽发挥功效。想要发挥的好，关键是得跟好控制。或者，积极接受配合控制。

他们不给我开门，不管什么原因，这个事情一出现，好事来了，我可以离开了。光明正大的离开。昂首挺胸的出发。

20181113，金下午来，对话：你看我这袜子（大拇指和小指破洞），露肉了，多性感。
哦，原来露肉了叫性感啊。。。
2 0 1 3年 ， J a v a平台出现了几个安全漏洞 ，导致 J a v a 8的发布日期延后了 。其实 ，在此之前就有人批评 J a v a的安全漏洞数量众多 。在这些漏洞中 ，有很多都涉及 J a v a系统的桌面和 G U I组件 ，不会影响使用 J a v a编写的网站或其他服务器端代码 。所有编程平台都会时不时地出现安全问题 ，而且很多其他语言的安全漏洞不比 J a v a少 ，只是少有人知罢了 。

对话，20181113下午关于枕头毛巾：哦，不垫毛巾，就是让它脏一点，这样我才能不那么喜欢它。你看我的东西（想到键盘），都挺脏的。
嗯，其实是我懒。。。如果是真的话，我为什么要努力让金太喜欢呢。明知道太喜欢这个世界不好，我还让金那么喜欢我，这不是害人嘛。唉，导致我也太喜欢金害了自己。。。
话说，我能控制喜欢厌烦金吗？嗯，想喜欢她想她的好，想厌烦她数她的不好。这样我就能了吗？主啊，感谢你，使她对我好，也对我坏，收留我，也赶逐我。可我却用计设计了金让她陷入喜欢我之中。我真恶啊。唉，真坏啊。害人害己啊。
我的喜好，我以为是控制在自己手里，其实，控制在她怎样对我上，控制在她手里。。。君王的心需要神才能扭转，我的心，人一个行为就能扭转。。。真弱啊。偏偏还挑战别人，真愚蠢啊。我完全不是对手，别浪费时间精力迎战了，逃~（希伯来语啊。。。我都快不行了还浪费时间精力在这世界上？）
可读性 ，可读性远比听上去重要得多 。每个计算机程序只被编写一次 ，但是会被许多人阅读和修改许多次 。提高可读性也可以让学习和记忆更加容易 ，因此也更容易修改

P y t h o n解释器变得越来越快 。 J a v a最初也很慢 ，经过大量的研究和资金投入之后 ，它变得非常快 。 P y t h o n并不属于某个公司 ，因此它的发展会更缓慢一些 。

没必要随便反话嘲讽。不明白的人会以为是赞扬鼓励。。。这就坑人了。。。

20181114，从7点到10点，拤，乱逛。想，记下来吗？唉，算了，反正我怎么都能输。从初二拤开始，至今，有超过一个月没拤的吗？有。。。刚来这时就是，谈着恋爱，全情投入。。。呃。。。看来我是生活寂寞啊。。。果然，
不过这样一个人呆不能学习的话，倒不如住权家了呢。为什么在这一个人不能学习呢？明明环境更好。因为没人逼迫了吗？呃。。。好好切番茄吧。先努力让神经受体恢复数量。谨慎。。。
在家里，我只需要享受，娱乐，就好了。但在外面，我指啥享受？凭啥娱乐？不能享受不能娱乐，这真好。。。

现今的不用手机，可以说和我的个人选择没啥关系。皆是偶然使然。太巧了，很多事碰一块了，顺序还恰巧了，就成这样了。。。

我的活基本上都是右手干，但没有左手的协助她也干不了。试试让右手协助下左手？

周二电话让엄마把我在学校用的被子带过来。我用奶奶的被子奶奶心疼，只能按她要求的方式用。할머니의 이불을 사용하는데 할머니께서 자기의 이불을 너무 아까워서 편하게 사용할 수가 없어요.
算了，别不满抱怨了，谁让你用的确实是人家的东西呢。神都看着呢，你这不满抱怨可真赢不了。既然确实没理，那就哭吧，或许能用眼泪换来一点同情与怜悯。或许。谁让你确实不对呢。。。
在家里我是很难有眼泪的，温暖安逸的环境，在家里哭过，是因外面的艰难委屈。外面，才能让我产生眼泪。而成长，谁的成长没有眼泪常伴身旁。基督长成，又流了多少眼泪啊。何况，那些没有记录的成长过程呢。

（不能再说不想活了，这生命是神给我的，权利是神的。于是）主啊，愿你在你所定的时候取走这生命。阿们。

明天，找他要一间房：아빠,한 침실을 주세요.（20181112凌晨游荡记）
分析：这样下去腰不行，还有，他不出血不行。还有，"这地太窄，给我地方住。"还有，这被子太不舒服了。还有，我是狗。都是狗了，怕什么？他给我住，出血，有价值，好。他不给我住，真是没有父心，那么，我和他和解之道也就断了。可是，暂时没必要吧，因为，在这里，6点至晚8点都可学习，换地方舒服了，我也就惰了吧。。。而且，这样还可以攒怜悯呢吧。。。
20181111晚上回来，调侃说这冷天正适合拥抱彼此温暖啊。陈也调侃我让我赶紧找个人彼此拥抱吧。于是我找他拥抱了分开。他又调侃得找个长久拥抱的。"不能拥抱时间太长，不然大家都得烦。是吧。"（20181112凌晨游荡记）

我当初的目标，不是只要能离开她，就算睡大街也行吗。现在这条件多好啊。我要的是什么！分散，多好。（20181112凌晨游荡记）

20181112，上午12点35，一直睡不着，想着出去？感受下？成长下？嗯，确实是，这种狗一样的境遇我还不出去感受下，就真甘心狗了。出去，感受吧。
很顺利。奶奶问了句干啥去。"我出去趟，早上再回来。"就顺利出来了，真好。
走到医院旁边，看到各种病名，想这些人的人生，他们家人的人生，是得多绝望啊。又想我的人生，这么绝望，明明这么被爱。又想金的人生，又得是多么绝望啊。（我父母的人生更得多绝望啊）"所有人的人生都是绝望。"虽然，神恩典临到，我表现的很愉快。确实是。正如现在绝望，确实是。神啊，希望，在于你。（20181112凌晨游荡记）
权和奶奶也绝望吧，但他们都不敢想，或者，希望已死，绝望同葬。人生无望。就那样活着，顺服着强大的力量。不顺，不能活的样。确实，不顺，不能活，不是样，确实是那样。希望在于神。强大的力量，临到，无人可抗。
想起以前金带我骑车半夜溜达，说她以前就这样，一个人骑车走很远（知己可能会晕）。嗯，果然，是练出来的。可是遇到我，就拉我一起了，她可真不容易。也给我练出来了。不过，我没有车子，是走着的罢了。。。走不远，差点。。。（20181112凌晨游荡记）

想到早晨回去后和权决裂住金那里，又想到金冷冷的态度。又想到金那么爱权。又想到权会更害金。我自不用说了。又想到"被强大者绝望"，金会更绝望，我比金还弱小，或许，就直接，灭了。。。弱小者只能被绝望吗？嗯，若能靠自己力量反抗，那还能是弱小者吗。况且，空中还有掌权的呢，权也是被绝望的对象啊。所有人都无法自救。层层绝望。（20181112凌晨游荡记）
这样，有人只是被绝望，有人是使人绝望也被绝望。那么，单纯的受害者更好。。。可是，这个世界上，又有谁是单纯的受害而不加害呢。。。只有单纯的爱，继续的爱，爱至舍己牺牲，真是舍己牺牲了的耶稣。快死了还爱。"父啊，赦免他们，他们所做的他们不知道。"不加害，甚至，不自己反击，甚至，不反抗，一如既往的爱。。。天呐，这种人活不下去的。嗯，耶稣这样活了3年多点。。。但，还有复活后的永远世界呢。。。主啊，愿你旨意成就。愿你使我们，也能像你一样爱。
半夜无人，在墙边就撒尿了。如果有人，或在白天，我是不会这样的。但晚上，我就跟狗一样了。嗯，狗比我真挚，我太虚伪了。。。或者，规则，是属于监督者的？无人监督，规则就不在了？主啊，你定的规则，你一直在监督。我却常常无视你。像狗。主啊，求你驯化我，让我能进你家，吃儿女的饼的碎渣。（20181112凌晨游荡记）

我不想作城外流浪号叫的野狗，我弱小，斗不过他们，求你驯化我把我带你城里。我给你当看门狗也行。虽然，我觉得你城之坚固不需要这个。。。（20181112凌晨游荡记）

3点左右走到学校附近市场，看到空荡荡的市场，"鲅鱼圈的人真是太懒了。"然后看到有个电动车亮着灯，一个人在辛勤工作，整理猪肉呢。"鲅鱼圈还是有勤快人的。"嗯，就是那个没有老婆的卖猪肉的人。怪不得这么勤快。和我一样寂寞的睡不着觉。。。（20181112凌晨游荡记）
努力是最没用的了这样看。嗯，天国是努力的人进入的。或许，他在地上虽然连老婆都没讨到，但在天国，更有福气呢。谁能知道呢。
3点12，从市场出来，想回去了，但不想走了。于是，打了个的，往回赶。。。。。（20181112凌晨游荡记）

回家吧。我自己办理剩下的手续，办不好拉倒吧。唉。。。别通知她，她爱他太深。我们，结束了。剩下的手续，我自己办就好。钱，再说吧，是耍赖还是还。冲动了。好，改变！（20181112凌晨游荡记）

我的应用得转移啊，再说，这事，来是我要来的，从金那里。走了不联系她能行吗。楼梯太凉了。那么，换地方吧。已经叫了权一个星期的아빠了。够了。别忘了继续叫，否则，不本相暴露了嘛，人的本相。。。（20181112凌晨游荡记）
（已经闹了一通）不走也好，时常复习这个，至少，得到month里吧。这里是温暖的成长地方，特别好。而且，睡过楼梯，没有留恋了。能被赶也好。
还有，我来不是为了给金减压的吗？给她添麻烦可与之相背了。我这干事干的。。。赶紧学好韩语英语希腊语，离这一家子远点。金老师，姐夫，多好。明明不亲，干嘛装亲。赶紧练好翅膀肌肉，挥动翅膀飞到不用看他们的地方。（20181112凌晨游荡记）

我以后不出去了。出去我就拎箱。嗯，再看吧，说不定，神又变我心了呢。。。（20181112凌晨游荡记）

要好好谢谢金老师，祝他们一家愉快。也要祈求他们能有自己的骨肉。这是她家。家已成。（20181112凌晨游荡记）
小心啊，恨可不能使人变好。必须得爱啊。（妈呀，这种恨首先就使我变恶了。我刚刚想到和她通奸，报复之类的什么（报复驱逐我的权，首先是报复不公义的上帝（呵呵我真有理），然后是报复金的不理，再是报复权的驱逐，最后是报复我的里面的神儿子的单纯的灵的无力。。。）。天哪，恨，真可怕。主啊，求你爱你，爱权，爱金，爱你儿子的灵，保守他们，直到我归于虚无，不再害他们。）
得失去才珍惜。我得失去一段时间比较好。还是搬出去一段时间吧，让他们想想。嗯，一周，时间够长了。我打扰他们一周了，今天又特别打扰他们。（20181112凌晨游荡记）
但是，影响我学习啊。。。我的情绪，阻碍我的进步啊。。。再说了，我是带来咒诅呢，还是给他家带来祝福呢。。。
想想被关在门外不给开门睡楼梯也真够委屈的。感谢神的恩典。让我有委屈，可哭哭。。而且，还和金的最委屈一样。。。不过我境况比她好多了，或者，我脾气比她坏多了。。。（20181112凌晨游荡记）

深入分析自己，首先了解什么对自己最重要，然后用有限的时间和精力，专注地追求

慢生活。 不做无效社交。 锻炼。 穿着简洁、不花哨。 少吃含有添加剂的食品。 喝白水和纯果汁，不喝添加了大量化学成分的碳酸饮料和果汁。

实践极简主义的方法、角度有很多，关键是要行动起来

共同去经历一件事，是影响一个人的情感最最重要的一环。

我建议你可以和你这个女孩子相约一起去打工，家教也好，勤工健学也好，KFC也好，派传单也好。将这一千块赚回来。记住，这个要你们一起去做，既可以弥补损失也可以在共同工作中促进感情。

几年前在外地工作时和总经理家的女儿在了一起，爱得一塌糊涂。后来被经理发现，支开她去外地游玩，把我拉进办公室谈话，说自己女儿未来很美好，有规划。不想我耽误人家的青春……只要我愿意离开，他会作出经济补偿。 第二天我就辞职了。电话里和妹子说的分手。然后把卡上的14万退给了会计，麻烦他转交老板……匿了

一个人想变成他心中喜欢的样子，是要付出很多努力的。因为他本来的样子，他根本就很讨厌啊，讨厌的他自己都不愿意去照镜子啊。

有不少的精神疾病（除了遗传型的）在人幼年的时候就开始形成，如果得不到抚养者无私的爱，人与这个世界就不能很好的建立连接，造成一生的悲剧的性格也将由此形成。如果抚养者给予孩子无私的爱，温柔的支持他，让他觉得自己能够生存下来，觉得自己是很重要的，那么这个孩子的心理将向积极健康的一面发展。

很多不快乐的人觉得自己的不愉快是因为当前的某些事件导致的，其实往回追溯的话，可以发现真正导致不愉快的是某些失衡的心理，而形成这些心理的源头就在童年。如果一个人在婴儿时期受到抚养者的虐待，内心是会有阴影的，虽然成年时已经无法回忆起受到虐待的具体情形，但是对整个世界的不信任和不安全感会铭刻在内心深处。严重的，会导致精神疾病，比较轻的，会影响心理健康。

为什么会放弃了未来呢？因为内心枯竭了。海伦凯勒为什么能继续活下去？还活得那么精彩？因为她的父母没有放弃她，她的老师没有放弃她，她们耐心的教她如何与这个世界对话。身体残疾了，精神可以不倒，如何做到精神不倒？需要爱的力量。

爱从来都是相互的，这样才能长久。只有索取，终会枯竭。

题主你该庆幸自己逃过了一劫：如果有男孩在你这种情况下还能持续追你超过1年的，那他追你已经变成种执念了。真正跟你在一起了，不管他心里怎么想的，他在实际行动上，都一定会在你身上找回被你伤足了的自尊的。

这其实和费列罗还是浪琴没什么关系，不懂相互付出的女人是不值得珍惜的。你送她什么东西都没用，因为她觉得都是都是欠她的。这样的女的肯定不是少数。

我们每个人就像一座城堡，里面住了两只小怪兽，一只是李智，一只是秦感。 李智怪没劲的，早早把日常都列了一张单子出来，起床洗脸，刷牙吃饭，散步看书，泡妞睡觉。然后就两脚一翘，晒太阳去了。 秦感又活得太劲儿劲儿的，今天站在阳台看到另一座城堡，真特么好看，不想做李智列的日常了。明天城堡草坪剪坏了，没心情，去他的李智日常。

凯撒大帝英勇无比，长老团围攻凯撒，他如战神屹立，直到他在刺杀人群中看到了自己的妻子（此处感谢各位知友的提醒，是布鲁斯），他失望的放下了自己的武器。 即使最优秀的人遇到自己在乎的东西也会变得脆弱

一种感受只能被另一种感受替代 当你发现面前有一个小姑娘在哭的时候，你会做什么？ 男性一般讲个笑话，给个棒棒糖，希望用开心代替她的哭泣。 女性一般温柔的抱抱，问她怎么了，给她安慰和抚慰。 我们明明知道如何对待悲伤，却从来不对自己使用

事件：看视频ig老板王思聪请队员吃饭（50万水准级），并且要给奖励。看着王思聪，我竟然有点崇拜，像神一样。哦，天呐，和神并列的玛们。是真的啊，感受到了。。。耶稣啊，这就是你身上一块钱都没有的原因吗。。。

结论：我没有那么重要，而且，我不能那么重要，只会让我死的更惨。但感谢神的是，不能那么重要，还真没那么重要。所以，我若想和金老师相处，必须得和权打好关系。如果打不好，那样的相处，会使金重复着曾经的一次次赶我。我受够了！！！确实打不好呢？感谢神，我尽力了。只能和金再见了，不想再被驱逐了，或者，这样被驱逐还亲近别人妻子，我上啥神学，在科技中娱乐至死吧。感谢神，使我确实比权轻贱。的多的多。大概，有学校到家乐福的程度吧。“唉呀，赶紧走赶紧走。”——在二楼厨房，我不想走时，推我。
她确实对权爱的不得了，估计死在他手里也都愿意。正如我也愿意，死在我爱的人手里。
关于给金拿咖啡对话：”你不能拿这个，你肯定控制不住自己也喝。算了，你随意吧。早死也好，早点上天堂。“
话说，我怎么那么确信我能比多活的长呢。。。呵呵。。。
20181113下午，看s8韩国的开场视频，那些女人跳的真诱人，穿着动作真会弄。”精准对准人心理的缺陷。“
嗯，是的了，越来越发达的社会，人的特点，哦，弱点，也被研究的越来越透彻，精准攻击。唉。。。那咋办呢？退回不发达？嗯，我也不知道了。。。
工作还能培养一种更重要的底层能力——把不喜欢的事情做到80分的能力。 即使是你最热爱的工作，也至少有30%你不那么喜欢的部分。当各自优秀的地方没法比，但是差的地方是看得出来的，这个时候，谁能做到80分，谁就赢了。

大教会有大问题，小教会有小问题。没有问题的，别说教会了，就是个人，最小的组织单位，也不能。小教会不是说没有大问题就好了，小问题的人数加成，就是大教会的大问题。而且，组织大了，必然会有些新的问题。

为什么不去体检呢？因为怕查出病。没病自然好，但，检查就浪费了。干啥呢？买个安心，从那张报告单而得，信它。有病了呢？有病也没钱治，还得原样生活，还没原来安心。干啥呢？买个不安，从那张报告单而得，信它。
不去体检，不依靠它，或者，没资格依靠它。但灵出于神，有资格依靠神。没办法了，只能这样依靠神，如果我有能力，我也就不会这么样了。感谢神，使我没能力，或者，不给我能力，哈利路亚。（我承受不了，必被堕落）
上帝在天上，侮辱的人是在向上吐吐沫。垂直向上，啊呸。能吐到哪里呢？呃。。。

保温杯，当它里面热乎时，外界的寒冷不能使它变凉。但当它里面冰凉时，外界的温暖也无法温暖它。

我冒犯了엄마 ，她却因爱宽容了我。但在冒犯她之前，我首先冒犯了上帝，然后冒犯了您，再然后，冒犯了엄마。面对上帝，我没啥可说的，耶稣都已经流出宝血了，我对不起他，我这辈子都是他的。虽然，本来就是他的。面对您，我冒犯了你，因为我冒犯了您的妻子，没啥可狡辩的，我得罪了您。在男人的层面，丈夫的身份中，你无法宽容我，你并不是神。就算是神，也不会宽容罪恶。但在父子层面，我请求赦免，正如神以天父的身份赦免。아버지，나를 사하여 주시옵소서.
并且，因为你出现在我和엄마的关系之中，我们的关系，也越来越纯净了。아들과 엄마사이. 아빠가 생겼으니까요.他的出现，把我揪出了污秽黑暗，又使能我转向光明纯净。真好。上帝的意思真好。
2018年 11月 19日 星期一 22:50:12 CST，晚上，下了个真实女友，在平板上太卡了，又弄此电脑上。然后，至现在。准备删游戏。但太好了，下次不还得下吗，用这个多好。为什么要删？断绝罪恶，即使这次的努力在几天后是无用功，明知，但，这次仍要努力。每一次，下次决不会再犯的心态，断绝，删除。
嗯，这次，不止是黄了。因为在这台电脑的win10上才能玩得了的，所以，准备把win10也删了。唉，可怜的win10，挺好的，被连累了。哼！帮助我犯罪，删！
20181120,早上，最近太嗜睡了，身体不行了。。。身体，不是为了基督吗？

20181121,早上叠被子，想到几千年来叠被子，生活方式剧变，不变的是我们邪恶的心与欲望。

20181122,发现：吃太饱了，右侧会累的特别快，甚至，站起来就累。嗯。。。太多食物，导致压迫神经了？嗯。。。

虽是寄人篱下，却是经常忘记。每当我忘记自己是寄人篱下的时候，我金老师就会帮助我想起来。她的家人也是，当我稍微忘记一点，就会热心的帮助我想起来。非常感谢，金老师和其家人。感谢金老师一家，一直以来的收留和照顾。

事件：金聊到权知道我在，我说她不干人事。但想想，其实一切是我不干人事，人家真的是喜欢她儿子，我不干人事，伙同撒旦害人，王八蛋的我。我被利用了，我也被害了，唉。。。这空中掌权者，人类真不是对手。主啊，愿你的救恩，伴随我们。

想起：金以前说白离婚。但金不也要离婚吗（或者是像那张车票一样）。哦，是神保守他们的婚姻。嗯，神保守金和权的婚姻。哈利路亚。

事件：弄appID下精读圣经，然后，弄了邮箱，想，这下不用电话也行了。但，弄完了邮箱，提示中国大陆，必须得要电话号码。然后，按提示改了地区，嗯，弄完邮箱齐了。。。
嗯，appid是弄好了，但下载软件还是得要添加付款的东西。。。算了。。。用别人的吧。。。
几千年的奴隶制度并没有改变。就像几千年的男女之差没有改变一样。期望太高了，与现实的差距就太大了，难免痛苦。

事件：20181125下午回来，找到了4G内存条，想，拆了这红pc看看？又一想，我这是干什么呢？首先，不行已知。我贪心了。而且，这自带的4G不也够用了吗？看视频用pad，计时什么的用ipad，这个只用来学习下。各司其职，分开多好。
我贪心了，因为，4G真的是够用了，或许，稍有不够。。。嗯，各司其职。
事件：20181125晚上，还是拆了看了，看到一块扁扁的封口，放弃了。嗯，既然一个人（一台电脑）的力量不足，那么，合作！嗯，分别，多好～
电脑呢，得开浏览器呢，然后，得开各种主要的东西呢。看pdf就用别的设备看吧。吃饭时看电视呢，可以用另一台电脑看，pad就拿来看pdf和当时钟吧。ipad就拿来当参考工具和记事本吧。。。暂时。。。
20181119晚上，删win10后，还想把平板的edge删了。但太费事，一时半会弄不了。（而且商店能下别的啊。。。）
不行，得把那win10给干掉。但还得能看视频，怎么办？不用那看了？不行，ipad得用来笔记。嗯，声音。老方法吧，外接，不行，截图不了，得加个键盘。做个音响加键盘的吧。唉算了，看看怎么把win难用吧。只留看视频的即可。不行的话，不能为了一点营养吃一堆屎！！！删！！！
一月两万，一年剩20万，这钱经花吗？一个车就给吃没了。或者，人拥有的越多，欲望也越大。现在，我是这样生活就好，低端电脑也行。但，真有钱了，我的欲望凭什么不爆发？不然，我为什么要有钱？难道，是为了施舍给穷人？我有那么高尚吗？但上帝是那么高尚不是吗，他那么高，俯查一切。大局。

20181122，午睡醒了，不起来，上个厕所继续躺床上睡，然后，就开始想着床上的事了。唉。。。

20181122周四晚上：周日，既然都到彩霞了，脸都丢了，就花5分钟上四楼找权一起去，反正，脸已丢钱已花，怎么也得办点事。至少，表个态。
关键是，他是小孩，我和他抢妈妈了，这不行，他会怪他妈妈。嗯，怎么办呢？我怎么就插入她家庭了呢？嗯，我知道了，退出她家庭是最好的办法。嗯，退出婚姻关系是解决婚姻问题的最好办法吗？伤害仍在啊。那么呢？继续？关键是，人心（我不能改变）在神手里啊。那么，神要做什么？那样的婚姻是为了什么？雅各和利亚的婚姻是为了什么？以色列。他们的婚姻是为了什么？为了下一代那个人。那么，我进入她的家庭为了什么？首先，不是为了我也不是为了她们，那么，是为了什么？神要得着的人，那个孩子！关键是，这个小孩！权太星真是蒙神所爱的神的孩子啊。神爱他，金爱他，现在，连江也爱他了。真蒙爱。
耶稣都上不起学啊。所以，这算什么呢？嗯。算什么的是什么呢？耶稣！

我断开了与人的联结，如果这时不与神联结的话，真是可怕的了。但我的心神，沉浸在异世界，不在基督耶稣的天国，真是虚妄又让我心慌。
20181124晚上，为下精读圣经，放开限制，圣经得明天才能下，我就被网了。沉浸在游戏次元，不在神的天国，感觉，真是一个人啊，感觉很可怕啊。主啊，使我常在你里面，我主耶稣基督。
由于价格降低 、性能提高 ，计算机已经很普及了 。现在基本上各个领域都使用了计算机 ，但如果没有软件 ，那么计算机这个盒子恐怕一点用都没有了 。

20181125，上午，从兴泰出发至彩霞，上了下四楼，拉权同去，又交认罪信。
隔了近2年，现在才能认罪。唉。。。认罪，在于神的恩典啊。
我传教好像没传成过。哈利路亚，神知道我的尿性，阻挡了我的骄傲。。。

（黄的容器）想了想，作为狗吃屎可以，但，不能在吃饭的碗里吃屎。虽然那碗那么好，吃屎也更香。分开吧，最好，碗里别沾屎，全清除。屎呢，就在屎的容器里，想吃去吃。不可沾了饭碗。平时呢，屎啊，还是少吃为好，多吃饭，有营养的，好聚集足够的"变态"营养。虽然可能很少就够了，但，谁知道呢，既然命运是吃，应该只会少不会多吧。骨架组织长不完整可不行。怕太多了？嗯，一天24小时，然后睡觉吃饭拉屎，太多？上帝的限制范围内，谁能多的了。当然，少的也不少，那是神乐意的恩典。少的，可不是懒的。正经的收！

淫乱的兴奋点就在于和上帝对着干吧。"真刺激。"
话说，拤，是淫乱吗？嗯，看心。毕竟，和梦遗同属自己的事，一个是身体，一个是自己。淫乱的特征是什么呢？1、有对象，自己也有对象，破坏了关系。如同以色列有神，还心向假神。（所以，是金犯罪连累了我呗。。。呃。。。主啊，我有罪，我的心，你都看到了。。。我得罪了权。但权可不管我，因为，金才是他的关系，是他自己。（我是被他抛弃的外人）。但，在上帝面前，我破坏了别人的家庭，如同，砍了他家庭一刀，太残忍了。我犯罪了。唉。。。感谢神，使我受罚，知罪，感谢神，使我没有能力抗罚，才能受罚。。。）2、与世欲为友3、为免淫乱当结婚。话说，结婚，是为了避免淫乱。那么，拤是不是可作为一手段呢？保罗为什么不提自己动手呢？古代没有黄是吧。。。4、身体的联合（我淫乱了。我再狡辩恶心神，神真的会再任凭我的，免得我淫乱还向他得瑟。）
"如果你们真离了，那么肯定是有特别大的变故，特别大的伤害。这伤害临到强者身上会变成什么呢？愤怒，极大的怒火。我那么弱小，这怒火，稍微一点临到我身上，我就承受不了了。""必须在怒火尚小之时消灭，或者，爆发。"
主啊，愿你的愤怒惩罚我，不要积攒，我承受不了。或许，这样我也承受不了。主啊，求你爱我。
所以,上帝在上,一切错误都是我的错。虽然我没错,但,只能是我哪里错了。。。

明天打印下成绩单然后弄成图片让他们打印吧，毕竟，查询还是怪费事的。。。家里也有打印机。顺便可补下墨看看。
可睡醒的清醒时光不行。出新且至Week后看看吧。下午饭后最好了。。。
事件：看WTF，高地，猛犸大5人推至摇大的影魔身边，一下子5杀，然后，旁边的SV开大开BKB。有人问，有人说他以为自己是主角。。。我就常常有这样的错觉。但其实，我的实力，太水了。。。

事件：刷知乎看到一个强奸妻子妹妹，还差点小孩子的。在想男人怎么这样呢？因为是有力量者。又想，神也是有力量者，所以，随己意定生死是吗？嗯，神是有力量者，应该按神的来，按神定的规距来。那么，这男人有力量，就应该按他的来，天下的女人都随他上（甚至，男人）吗？嗯，想到空中掌权者，有力量者。嗯，有力量者，要么是神，要么是魔鬼对吗？区别是什么呢？正义，是力量定义的还是说天生有这种东西呢？嗯，是力量吧，没有绝对的力量，谁能守护正义，那脆弱的可怜的美好。话说，力量和正义是分开的了这样。
那么，我为什么要判断呢？因为，我也想有自己的判断，神有神的判断，魔鬼有魔鬼的判断，而我也想有自己的判断。判断，也需要力量（还得要智慧等等～），否则，只能是服从，主动，或被强。那么，我的力量过于神还是过于魔鬼？哦，原来，不是我的判断啊。。。是啊，我出于无知，一切所见所得所接触，皆是别人的，慢慢成长，成为基因和环境的产物。我是产品，不是制造者。。。我的判断，呵～～～
20181201上午，准备中，因昨天听说今天有人来看我。于是，准备，又准备去买水果，买他们家孩子喜欢吃的水果之类。
感受：有人来看我，感觉真好。嗯，偶尔。唉，看来，孤独的人，是真的需要有人看望啊。偶尔。。。（后续：因为迎接准备太繁琐，我有点烦了。。。呃。。。唉，看来，主日，不能太繁琐，让自己喜欢主日。但，唉。。。）
事件：20181202,晚上7：45,拤完重启进Mint，结果，我直接咔咔几下，又按回win7上开始重启了。。。唉。。。好，把win7的给删了，这样？算了，秒数改下，为了不急。话说，不能直接删掉吗？嗯，待思考：

中国的农村实在太可怕了。或许，因为我们都没有书，没有律法，没有教育吧。从小学习敬畏神，以色列，是多么的有福啊。唉，圣经，真是好啊。可是我们没有。因为，他们是以色列，唯有他们，神的选民。外邦当背叛自己，像妓女一样。
小时候读经也不明白，但现在回想起来，那些读的啊，不明白的啊，都在潜移默化的改变着我的灵魂——我无知无觉的灵魂。
我不太爱他，就意味着他对我的伤害很小，我可以见他，甚至可以接受他参与我的生活。
我太爱她，就意味着她对我的伤害会很大，大到我不愿意见她。嗯，我从上帝受的伤很大吗？嗯，不大，我还是能祷告。看来不怎么爱。。。或许是，上帝不怎么伤害。。。因为，他是完全的神。一切在他手中，为他所用。但人真的不完全啊。爱啊，也当爱那一部分，比如，爱这人的灵魂，而不是爱这人的罪性。但掺一块了怎么爱？嗯，像耶稣那样，因为，耶稣已经把这人的灵魂，和罪恶分开。罪恶，是他来代赎，人，他来拯救。爱。
20181203早上祷告时，想起金自己孤独要不要看她，又想起金和权那样不在一起过，还在一起使我受辱，心里不爽，觉得这个空壳子关系怎么还在时，忽然想到，可能就是为了给他把我揪出黑暗的能力。原来我是不喜欢神的安排，觉得啥东西啊。。。其实，真是好，我才是，啥东西啊。（而且，这样的关系虽然不能陪金，但能使她成长。如同利亚默默爱雅各，成长。利亚的孩子是上帝给她的安慰。或许，我也是。流便。唉。。。那么，孩子能安慰的了利亚吗？不能。但养育能使她成长。利亚从始至终，都想和雅各在一起。从始至终，求而不得。雅各，不在她手中。）（金也是特别高兴和权一起，但她不敢在家住，可能是因为，权经常不回家。。。）（所以，雅各不和利亚一起住，而是选择喜欢的，那么，与流便何干？孩子啊，做好孩子该做的，需要着母亲的照顾，就可以了。丈夫，无可替代的头啊，身体和魂献上的方向～～～儿子呢，好好需要照顾，利亚就可以在痛苦与幸福中，成长～～～）

神啊，我总是讨厌你，讨厌你的安排，讨厌你。你安排把我揪出黑暗，你使我不能放纵情欲，我讨厌你，你使我不能纵情犯罪，我厌烦你。主啊，我对不起你。미안합니다.죄송합니다.主啊，感谢你。求你继续，不按我的愚昧罪恶待我，而是按你的旨意，按你的智慧，按你的爱来待我。谢谢你，天父上帝。（将来，你必使我惊叹，赞叹，你的智慧，你的爱～）

事件：清理知乎收藏时，已经有个显示全部的脚本了，但还想弄个点开所有评论的。于是，看了显示全部的脚本，原来就是获得一个class名为什么什么的，就这个class负责显示全部还有点开部分字也显示全部的。然后，把这个class名换成那个显示评论的class，完成。。。

忽然由上面的事件联想到，神使我大学学的那些，都学了点，但都不怎么样，我还抱怨我啥都学了，啥都不会呢，但这些，刚好，够我用唉。。。我写不好html，但，能改改别人的，按着神现在给我的需求。而且，我又不会太多，所以，没法在这上面折腾——没能力。。。真好。。。感谢神，否则，我太聪明，太有能力，就去搞这些去了，干嘛上神学啊。。。

保罗说他有个刺，是上帝防他骄傲给他的。如果换到现在，保罗可能就会说”我有个病，但没钱治。。。“
人类越来越强大了。嗯，有钱的人类。。。或者，钱能带来的力量，越来越强大了？玛们神的能力，比之耶稣时代，更为强大。耶稣可医病？古代医术不发达，有钱也多半没办法，但现在？有钱就好。
打个电话报告下我的行程吧，省得他们觉得我过得多好似的，我多嫌弃他们似的。
淄博金老师妹妹家*2~山东金老师娘家*2~大石桥金老师租房内*1~金老师要在大石桥上班，于是去了鲅鱼圈金老师丈夫家*7，然后半夜出去走了一圈，回来金老师丈夫和婆婆不给我开门不让我进了，就躺楼梯上边休息边敲门，越来越使劲敲让他们也睡不好，终于金老师婆婆给我开门了。然后呆了一会，我就打包走了，不住那儿了，回到学校二楼住着。
研究他发过的论文、做过的课题，提出自己的见解。主动在实验室帮忙做事情，不要太计较报酬，你最大的收获是跟着他学到东西。如果你喜欢的是某个知识大V，去参加他的社群吧，努力去争取成为社群的志愿者，让他看到你的热心。最关键的是，带着自己思考过的问题去求助。有一次我和其他大V闲谈，说起后台留言求助这件事，大家都表示不愿意回答那些“明明可以百度到”的问题。 机会总是给有准备的人，贵人也是。

每次训练不要超过5分钟，他会不耐烦的，即使是他平时多么爱吃的东西。

事件：20181111主日，讲道，问你们是义人罪人？信耶稣吗？那就是义人，能上天堂。恶人可上不了天堂。你们是义人吗？
嗯，我里面的神儿子的灵是义的。我是恶的。他必回到父身边，我将归于虚无。从神而出，归于神。从虚无而出，归于虚无。但愿，神的儿子啊，你能保留我的一点记忆，成为你的。
有深度，才能多投入时间。知识最好，游戏次之，看投入其中的有效时间即可。大脑才是Boss啊。我却总是沉迷于肤浅低级的乐趣。。。或许，正是因为肤浅低级，才能吸引到人吧，因为，所有魅力，集中于表面～～～唉。。。

把自己的精力全部用在自己最迫切的欲望上，如提升专业素养

继续交往更不可能。她是那样一个乖的孩子，对家长言听计从。瞒着长辈和父亲手下的马仔偷偷谈恋爱，已经是她做出最出格的事了。她可以自己选择继续忤逆长辈和你在一起。但是你觉得这样好么？也许有人会觉得她已经勇敢做出选择，你的退却是辜负她一片真心，是懦弱的表现……我只是不想让她受罪，众叛亲离。只为一个很模糊虚幻的未来。况且在遇到我之前，她已然对自己人生有所规划，并努力去实现。现在让她放弃前途？如果你真心为她好，你会有一个明智的选择。

当没有了经济力量作为后盾的时候，很多选择就会小心翼翼，患得患失

在他家还是很有钱的时候，他可以做一些离经叛道的事情，去投资去赚钱去挥霍，就算他失败了，他的家庭支撑着他，他不用担心退路。很多高收益的事情都伴随着高风险，而有经济基础的时候，这些风险也就不足畏惧。
可以挺过风险期，然后，迎来收益。。。
当这个经济基础崩塌了之后，一旦他失败，他将不知道之后的生活怎么过，他将面对巨大的压力的时候，他只能做一个最为稳妥的选择，因为他经不起失败。 所谓的富人思维，可能就是有这种“不畏惧”的底气吧。
对，住个店都住不起，更别说继续投资了，呵呵，完蛋。。。
我的淫乱得以实施的一个助力，可能是孔雀尾巴的魅力吧。这玩意，目的，不就是为吸引异性吗～唉。。。还是没魅力好。

她对我说，你知道我为了变美付出了多少，做了近视眼激光手术，拔牙祛斑，割双眼皮，化妆搭配，高中的时候因为丑，别人对喜欢她的男孩子说，她那么丑你还喜欢她。大一的时候永远是被忽略的一个，无法想象，她在成长过程中因为长相听到过多少刺耳又尖锐的声音，如今那些美貌给她带来的善意也无法给她带来安全感，她也很坦诚地对我说过，曾经看都不看她一眼的人，如今开始跟她说话，联系，搭讪，都只是因为这张脸
嗯。。。我联系到中学女同学时表示好感,得到照片发现不漂亮了时,就想赶紧结束对话。。。
唉。以前谈过一个女朋友。唉。想着她以前谈过一个男朋友。我俩进度好像还不如她俩。唉。后来我又谈了两个女朋友。唉。嫌弃第一个太穷位太低，冷漠不理。谈了第二个女朋友。唉。唉。后来就做了很多小三的事。唉。。。唉。。。
20181203看wtf+知乎，看到很多男女的事情。唉。。。又想起一个女的，交朋友啥都做，但就是保留一张膜来为自己的未来证明。唉。。。我就是这样的人啊。看来，我得找个这样的跟我得瑟的渣渣才行。唉，上帝啊，我还常常和你得瑟。但你仍给我保留了一份证明——我主动要失去的，但你使我保留下来了。为什么呢？耶稣啊，我这么对不起你，你还给我保留这张虚的证明，我已经没有实在了，还保留给我个壳，是为啥呢？哦，你有你要做的事，需要利用下这张证明是吗。哦。我知道，你也知道，我就是个空壳。唉。愿你要做的事成就。愿你的事成，送我归回虚无，不再得罪你。
想起那么多背叛与欺骗。想到将来如果我和江在一起，那么，她可能指望我多么好人似的。然后想到，“你指望我就错了。你指望我，你会很失望受伤，我也会因你指望我而恶魔化。你不能爱我，否则，偶像与其崇拜者，都得破碎。你得爱神，由此，联系一切。”
嗯，看来，我还是挺想结婚的啊这样。唉。。。看来好久没拤了，欲望冲上来了。。。
事件：20181031上午从淄博回去，晚上回到姥姥家，我住原屋，6点多金太累睡觉，过会我也洗澡睡觉。到9点多醒了，梦遗，换衬裤，想了想，现在并没有什么欲望，可以去陪下金，不然以后可能还得这样状态还不如现在。于是，敲门，一起睡。到11点多醒，梦遗，于是，重新换了条内裤。有了点欲望，但觉不够，于是，继续一起安睡。到3点多，又醒了，上厕所，回来，开始觉醒，睡饱了，欲望也上来了，于是，开始淫乱。边想着圣洁，边实践着淫乱，唉，圣洁斗不过淫乱啊，或者，知识斗不过感觉啊。。。还好，金变了，不再是那种，嗯，或许是我变了，不再那么刺激她了。嗯，但还是淫乱呢，从一开始一起睡就是，唉。。。然后继续安睡，6点多，醒来，让她起来做饭，她不愿意我就要起来做饭，于是她起来了，没事了，感谢神。饭前，权来视频，她让我禁声，边进屋边视频，我想着权要是看到床上的两个枕头被子会什么样啊。不知道他看到没，但从这即可得知，我的淫乱，是从一起睡觉就开始了，更是从过度亲密就开始了。儿大避母，她那么爱她儿子，怎么能主动避呢，唉，所以是儿避嘛。。。

事件：20181128晚上，想到明天查成绩，万一没考过怎么办？又一想，就算考过了，但其他信息填错也有可能，相关人员，机器，随便哪个出点错也有可能。嗯，该考不过，怎么也是过不了。该考过，那就一切被保守。都在计划中，我无能为力的计划。等待，相信，即可。
不是相信必好，而是，相信我神的意思是好的。
主啊，主啊，为了防止你所恩宠的人因你所赐的在你面前骄傲，引起你的厌烦让你不爱，你为了你能继续的爱这人，你降卑他，使他不在你面前骄傲，这样，你可以继续的爱他，怜悯他，恩宠他。主啊，求你爱我，求你使你能继续爱我，降卑我，谢谢你，我的神，把我从虚无中造出的神。
或许，我已经很卑了，但我无知自己卑贱，仍是骄傲。唉，主啊，你降卑我一点，求你赐我相应的知道，知道自己有多么的卑贱。在你面前。אדני
20181206下午：说到权，说”他是不是以为我从那里离开没他什么事？哼，活在自以为之中吧。“
嗯，确实是有可能没他什么事。也有可能有他事。但不管怎样，我有事。我有错。或许，真的有他事，或许，真的没他事。判断权，在神。我，只要等待，即可。等待，不抱希望的等待，才能等的了吧。不然，换种等待方式，就是必然能到，但我这一代，必然等不到。但，必然到！
20181207早上读圣经/성경/Bible，然后想，我这是在用圣经学语言哈。就想，这样好吗？不应该是先学好语言再读圣经吗。但神不是不选好的吗。唉。。。

事件：20181207,饭后散步，想着对权的愤怒（他关我啥事啊。而且，我愤怒？呵呵～），然后偶尔看到镜子中的自己，真可怕，真丑。哦～～～我的愤怒使我变得像魔鬼一样。唉。。。审判者的愤怒，才能转变为审判，向外倾泄。而我的愤怒，只能向内，燃烧我自己，变得痛苦，扭曲～～～
所以，耶稣在地上不审判是吧。因为会愤怒，然后，还没到审判的时候。所以，耶稣不审判，而是，交给规则——他的话语。
20181207上午：”你们这一代比我们这代好。我们这代，结婚离婚就像吃顿饭似的。但你们不管怎样，还是继续过的。我五姨，虽然说是五姨夫很伤她让她想离婚，但就算她再说，她还是会和五姨夫继续过的。你和你亲爱的也是，不也是这样过来了吗。小舅这代可能就和我们这一代差不多了，离婚也比较容易了。唉，现在的年轻人，真是一代不如一代。。。“
嗯。。。唉，。。。
20181207上午：想，自己已经和金和好了，平安了。但不经意看见异性，仍是心荡。
唉，看见，就如同打开了一场不关闭的诱惑。美食如是，美色亦似；金钱如此，权力亦此。诱惑，因看见，而不是因存在。或许，诱惑从不存在，存在的，是看见。看见什么，决定一切。看见那善恶果，决定人要自己分辨善恶；看见那羊，得知那是代赎的恩典。你恩典，你看见了什么？看见了手机？看见了游戏？看见了淫妇？哦～愿你看见，你神的恩典。你神的公义。你神的威严。
20181207对话：我想要的是赦免。但我的赦免，你的赦免，他的赦免，有用吗？得是审判者的赦免。有权力判断的，他的判断，才有效。他要的是什么呢？按着他的来。

20181208上午：装硬盘失败，因为这本硬盘太不厚了。。。然后，不能容忍这黄油在用的电脑上。所以，卡也是，换平板上！！！哦～～～那么，为了平板能输入希伯来文，嗯，可以给它装个虚拟机。。。

事件：20181208上午，开始折腾平板，然后，老是出问题。然后，刷上了，又说媒体改变。我相，可能是hub上太多东西了，导致电量供应不足。。。嗯，然后，先拔掉声卡可以刷，没刷完，再拔掉网卡，一直刷完。。。呃。。。真有意思。。。

事件：20181208下午，因计划被我的欲望搞乱，于是，不用alone_life改用番茄钟了。然后，这样一下午，加到晚上，腰也挺好呢。之前的alone_life看来时间太长了。。。呃。。。这坐的不舒服，所以，得多起来走走。那么，alonge_life和番茄钟配合吧。25-5-25-5正好一个小时呢～～～

事件：20181209,白天一天陪人聊天，靠着咖啡之力撑住。。。然后晚上，惯性的继续拿ipad刷网，到8点多，开始准备复习下alt1234，但撑不住了。于是，赶紧过到week，洗洗睡了。。。嗯，应该加个复习明天的，周六时用。嗯，这个以后还可以直接改为提前复习年的。。。

统计：神总是这样像父亲一样要唤醒我呢。从一开始，就是，完事，她丈夫就来了，既唤醒我，也让我能活。一直是这样，但是，妈呀，那时我不明白啊。就只是觉得是碰巧啊。终于，来了一次明显的，让她丈夫来的早了点，我还是能活，却可醒悟了。神这把握的，真是～～～天父啊，感谢你的爱，谢谢你，一直提醒你无知的양자，现在，我终于明白了，每个巧合，是你的做事痕迹。感谢你，慈爱的天父，教训我，还不打死我，真好～～～主啊，求你保守我，帮助我，常在你家里，不要再作恶了。。。主啊，改变我，让我不要再被恶吸引了，我是那么喜欢犯罪作恶的事。唉。。。感谢你，造我不是天使，否则，我真是没法活了，而且，自己还不知道。天呐。。。

人子来，他是以色列的王，但，他像一点权力都没有，服侍着门徒，服侍着跟随他的人，救赎他们到神的统治之下。

神有他为以色列人和犹大人所定的日期，耶罗波安为了巩固自己的统治，便另定了不同的日期，使以色列人与犹大人像是两个民族一样不同。为了满足自己的对权力的欲望，稳固自己手中的权力，更改了神定下的日子。
后来，真有两个民族——以色列，外邦人。于是，新的选民被选，因以色列人的放弃，也有了新的日子，可安息。（话说，我也不清楚呢，因为，安息日与主日，是两个日子，圣经中也没有明说。但有讲过另一个安息。不懂。不说。。。）
愿我们都以基督的心为心，使我们的人生，能成为蒙神喜悦的人生，在我们的神面前，能够让我们的神满意。基督的心为我们的心，能使我们的人生成为让神满意的人生。不是我们的心，是基督耶稣的心。

律法，是以色列民族的特色，与今天的我们好像很遥远。我们也不是生活在以色列民族的风俗中，也不是照着律法上的条文去生活，虽然我们按着自己的喜好选择了一些律法来遵守，但大体上说，律法和我们的生活的关系不怎么大。律法是神借着摩西为以色列人传下的，是属于以色列人的法，以色列人却难以承担，外邦人更难以承担。基督来了，福音也临到了外邦，但并不是说，律法没了。基督来，他自己明说了，并不是为要废掉律法，他也遵守了律法，并且他是要成全律法。基督的成全的律法不再是条文，却是精意（行为之前的动机律法）。

摩西律法虽然说是行为法，神看人的标准，可不是行为，而是心。这行为法，也是要的内心对神的敬畏，内心的圣洁，不只是表面。以色列人就努力按着表面遵守啊，却更使神厌恶。
这些，不是神定的吗？明明照行了，神却厌恶，甚至说憎恶，嫌麻烦。你看这事，大家为了神守日子，嫌麻烦，还是努力的守，但却使神恨恶，神比他们还嫌麻烦，他担当，便不耐烦。明明是神定的律法，人守了，却让神憎恶，为什么？因为，神定律法，虽是一系列规定，要的，却是心。
他不犯罪，因为，他就是圣洁。律法，就是描述他的一部分的文书。成全的律法，那就是他的本相的描述，圣洁的神。
这律法成全之后，脱离了文书，却是更难以言明的精意。基督到来，成全了这律法，圣洁的描述，再上升了一个阶梯。
但基督虽然说是要求这么高，他也要我们这样做，但，我们做不到，他不杀我们。摩西律法，对犯法者，没有拯救，只有审判。但基督律法，要求更高，却对犯法者，不选择审判，而是，不定罪，赦免，饶恕。
约翰福音 8-11 他说、主阿、没有。耶稣说、我也不定你的罪，去罢，从此不要再犯罪了。这是关于一个行淫时被捉的女人的事件。我们看基督刚才说的话，这得狠狠的审判她让她下地狱才行啊。但基督选择了赦免。
神借着他做了那么多的事，神若爱他，为了使他不在自己面前骄傲，得给他多大的打击呢。亚伯拉罕无子被罗得，以撒被父亲，雅各被哥哥，约瑟被哥哥，摩西被同胞，大卫被自己被儿子，就连新约的保罗，也逃不过。逃不过神的爱。没有受什么打击的，怕只有所罗门了，在顺利安逸中，腐烂。耶稣做了那无比大的事，也承受了从天上到地下般的打击。最被爱，却承受最多的苦难，最大的降卑。

他们有语言天赋，有语感好。那么我呢？我有什么呢？我笨。所以神的恩典在我身上特别显多。真是不如别人聪明有天分，但却和别人同步上了，甚至超了。唉，神的恩典格外多。但也有真比不上的，毕竟，神的恩典，普照万民。

互相离远点，对双方都好，免得死。因为，偶像的命运，就是用来被砸碎的。

事发之后，张柏芝与谢霆锋陷入婚姻危机的新闻以每天一个版本的频率曝光，直至张柏芝率先打破沉默，在接受媒体采访时公开控诉谢霆锋虚伪，「扮好男人、好老公、好爸爸」，表示自己已经忍无可忍。不久后，谢霆锋终于发表公开声明，表明自己将要「着手处理家事」。两个月后，两人联合发表离婚声明，五年的婚姻就此结束。而在四个月前的金像奖颁奖典礼上，凭借《线人》得到最佳男主角的谢霆锋还在发表正式的获奖感言之前，当众表白在台下哭成泪人的张柏芝。这一幕被认为是「锋芝」感情史上最动人的瞬间，却也是他们最后一次公开以恩爱面目示人。「感谢柏芝在这 5年的付出，并衷心寄予祝福。」 ——谢霆锋 2012年

如果想眼光更广阔，必要的条件就是全部喜欢——这不可能。那就只能是，全部不点，不表露喜好让其投我所好。嗯。。。唉。。。
话说，我在交往中，也常常是投人所好，吧。。。毕竟，不投其所好，没用，人家不听，而且，还伤感情。。。
20181216主日，上午听道，讲道太长，加上心里有事，就提前走了。然后，在火车站等车，看日语教程视频，想着读圣经。忽然想到日语圣经里很多汉字。哦，我还得再学一遍汉字？不乐意了。又想到圣经，希伯来语，嗯，我啥时候能读圣经啊。英语的和希语的，都没读完呢。。。甚至，刚开而已。。。唉。。。
希语还得继续语法，但英语我直接查词就能读了啊，多简单，我为何不读呢？？？难道，神让我学了那许多年英语，是让我彻底浪费时间的吗？神的意思是好的。
20181216去大石桥，吃饭，那香的。都是我天天吃面条的功劳。。。
感谢神，赐我苦难，觉你天国美好。（不累，谁稀罕安息啊。。。）
圣经计划：嗯，中文圣经得读一遍，嗯，又想读外文的，时间呢？嗯，读外文的，然后，对照中文读。嗯。那么，开始吧，希文创-申，英语箴传+新约，韩文从约书亚-玛拉基。开始定点了，一份一个点/一个番茄？46291-62205,加上31+12,每章20节平均，共8817节左右。那么，3月看完一遍（3月后再一遍-再后全本），每天100节左右。20节需要一节课，100节要5节课。嗯，有点多。。。开吧！！！每天1+4+3+3/4共11-12节课，英语5节，然后希语2节，韩语1节，锻炼1节，alt其他2节，行！

看韩剧，心里愤怒，“导演你这是在污辱观众智商。”“他们（男主女生配角们）是瞎子吗？是白痴吗？”
但是，他们挣的钱最多呢反而。我也得好好演瞎子，白痴了，如果安排我这样演的话。。。
后来，我还是关掉了swap了，又从/etc/fstab文件里注释掉了自动挂载的代码。嗯，现在，就4G内存了。多一点都没有。。。不过平常都是用2.09/3.71G，开了浏览器呢。够用，足足的。。。唉，话说，我怎么这么弱小，连个破ssd都控制不了。。。行，不和它玩了，不控制了，就用。。。嗯。。。
想了想，这样如果一满，会不会爆炸？算了。坏吧！！！破ssd，破电脑，破世界！！！垃圾！！！（现在，换了个8G的内存，然后，swap调8G多，使用策略为10，这样的。。。不过平常也就2.1G。顶多4.2G吧。。。好～～～）
想到如果把bt的表写成论文，太危险了，可能会被一些极端分子利用。其实，我不就是在利用吗。不过知道自己是在凑时间写成这样的。然后，还有就是，神已经告诉我该怎么做了，神给了我做事等待的心，没有放纵我利用此勾人。感谢神。那么，如果因此产生极端，甚至异端，过错是我的吗？嗯，看圣经都有人产生异端呢，所以，异端是因人心产生的。所以，我的心是什么呢？为什么想写这个？满足自己的骄傲？想从人得荣耀？为什么想写这个？为什么不想写这个？神啊，我的心，在你面前。属于你。

我爸妈当初为什么也要离婚呢？或许我问错了，他们要离婚的时候，怎么就没离，继续过下去了呢？唉，是为什么呢？上帝为什么要保留他们的婚姻呢？因为基督，教会。象征着这个。我已经谈过恋爱了，已经得到了，唉，现在所谓的谈恋爱，不就是以前的结婚吗。我知道如何嫁给基督了，或者说，知道如何对待基督的新妇了。这样吗？这就是婚姻的全部意义吧，为着基督，为着基督的教会。

2018年 10月 01日 星期一 10:43:56 CST:又回到七楼了。如同一开始离开七楼。什么都没能解决，但，解决了一个我的问题：她把我赶出去了。嗯。干得漂亮。哈利路亚～～～

2018年11月12日，星期一，凌晨3-4点，回到二楼住 了。如同一开始离开这里。不知道解决了什么，但明确了一点：他和她不给我开门不让我进去。嗯。干得漂亮。哈利路亚。（果然不是一家人不进一家门。。。其实，我也是那种不让人进自己家的人。。。一家子混蛋～）

20190103,周四，回到二楼住 了。如同一开始离开这里，不知道是为什么。但知道了一点，她确实是为了他赶我了，两次，还妄想吗，江恩典。唉，我说她和权一样，她还生气，呵呵。。。唉。。。我也是过分啊，借着生气，指着她说，又强行要了个电纸屏设备。唉。。。挺好。。。
上帝爱我，是真的。但上帝得惩罚我的罪恶，也是真的。她喜欢我，是确实的，但她赶走我，也是实在的。没办法。估计大家都想只爱我，但是，我实在是不可爱，可恶的更多反而。这些，是得驱逐。。。
基督生平：神的儿子耶稣基督，他在天上，荣为创造之主，与神为一。为着所造的人，有被神所选的人，基督，甘愿舍己救他们。降在地上，成为软弱的人的样式。他会冷，会渴，会饿，会困倦，会疲乏会累，会哭。他经历了苦难的人生，最底层的生活，他是义的，却为着自己的义更受苦难，并且，注定要钉在十字架上，就向着这个方向前进，向死而生。他的死，并不是轻松的。通宵的审判，让他不能休息；对待罪人的刑罚，让他身体损伤；十字架的酷刑，让他痛苦死亡。他做错了什么？没有。这些对他很轻松？并不。他和人一样，一样的软弱。他该受这些？活该，因为他爱那些根本不值得爱的虫子，尘土，那些罪恶满盈的恶人，罪人。爱不当爱不配得爱的人，还要救他们，称他们为义，这是他该受的。
可是，他真有能力，他死后，复活了，真把那些人救下来了，而且，他竟然能改变人，连恨他的人，逼迫他的人，他都能把他们改变，扭转。啊，救赎，无可形容的伟大救赎。你配得，万王之王，万主之主，我们的救主，神的羔羊，耶稣基督。

他该死，因为他爱那些罪人，该受死刑的罪人。爱我这样的，该死，该受酷刑的罪人，还要拯救我。真是，唉。。。但他真有能力，还给我机会悔改，拯救我。主啊，求你，拯救我之后，改变我，别让人骂你与恶人一伙。哦，你给我过了这样的生活框架是吗？主啊，我要努力遵守。

古龙当年说：「再差的茶，只要是烫的，就能入口。就像女孩子无论长得怎样，只要年轻，就不会太讨厌。」萝卜不是佳人，所以年轻的优势很重要。

事件：20181101,下午聊天，金贷了20万，我以为是给我上学用的贷款的，后来得知是权弄来花的。嗯。。。我本来还想算了，不买投影仪用了，现在想想，我还是得买一个，不用她钱也得弄一个。毕竟，现在坐在地上打这字实在不想打。。。这。。。
又不买了。因为，她实在太可怜了。有我害的一分吧。7月，我被权发现在二楼的月份。权没有打断我的腿，而是选择惩罚她。我犯的罪，我受的惩罚是什么呢？不过是过街老鼠而已。她受的惩罚可真重啊。唉，明明是我的罪，她不过是受害者，虽然，受害者曾成为加害者，但为何我这加害者反而惩罚如此轻呢。或许，是积累愤怒吧。主啊，求你不要再任凭我惹怒你了。不要任凭我，父亲。    感谢神的是，他也害我了，把我拒之门外，寒冷的冬天。然后，我也向他提交了认罪的信件。在他手里，我的认罪，已达他面前。
感想：看到以色列进迦南打第一仗，整个城的所有，都是神的不可私藏。然后，第二个城的可掠夺带去。扫罗刚上升的时候也有这样的要求呢。嗯。神还有要头生的呢。嗯。虽然，可用羊牛代替。嗯，表示敬畏。嗯，本就是他拯救下来的。嗯。。。再说，一切不都是出于他的吗。唯一的自有永有。

我又想到水原那朋友了，我想控制什么，被控制了。嗯，如果能在大姨那边过年，就给他留个言，到水原了，几天之后就走了这样的。他来见，或不来见，他的心在上帝手中。或者，我都可能活不到那天，这也在上帝手中。啊，求你赐我安息啊，יהוה。
嗯，因为签证办理事情不顺利，就不可能在那边过年了。现在20190204,除夕，自己一个人在大桥7楼呆着。想着水原那朋友，就当是一个骄傲自大的小孩，得瑟的说话，然后，没能来成，一样。吧。唉。。。(Oh, I remeber that I ask  him to inquire the leader of Kosin about the vise...oh...contry man...)
如果我能接受地球另一边的某个人打游戏的记忆是于我不存在的，甚至，我根本就不知道有这个人，那么，我就得接受，我的游戏记忆，甚至，生活，人生记忆，于其他人，是不存在的，甚至，根本就不知道有我这个人。我开始存在，归于虚无，完全不被记念，如同，一开始就没存在过一样。所以，被记念的是什么呢？是我的个人感情吗？那段记忆，和游戏记忆，都在我这一个脑袋里，同一份记忆。所以，被记念的，不是在我脑袋里的记忆，而是，记念人，他脑袋里记下的，他要记下的记忆。
三位一体啊，我也不懂啊，就是接受啊。我有很多不懂的东西，就像小时候的太阳升起落下，不懂啊，但对接受有什么妨碍吗？我不接受又如何？事情就是这样。我算什么，难道，需要我接受，我点头，神才能怎样吗？呵，人～～～

感想：当我吃特别辣的东西时，我的脾气也会暴躁。
事件：20181223主日晚饭在大石桥七楼吃，吃了个辣椒，然后，开始脾气爆炸，胡说对志伟哥的不满。
（这绝不是我的东西，我里面没有这个，我里面就是自我。所以，很明显，是神给，使用我传给人，我也沾了这人一点光。感谢神。）

他的目标是首都师范的研究生，他的职业是写字楼里的守夜保安。 许多新闻报道那些考上北大的保安，我们一看而过，就仿佛自己也能做逆袭命运的人，很少去想那漫长路途中有多少孤独长夜。 孤独又充满希望的长夜。

想到我主耶稣，"嗯，我主耶稣的多巴胺不可能低。嗯，天父的那种爱，那种被爱。哦，天哪~~~尊敬的圣父圣子啊，我作为嫁入你家新妇的一分子，求你爱，使我被爱，而满足~~~我不接受是吗？无知觉是吗？没有感受器是吗？求你赐给我。
神爱感受器（无层次）（感受——神爱）：
人到中年的男人，时常会觉得孤独，因为他一睁开眼睛，周围都是要依靠他的人，却没有他可以依靠的人。

风往哪个方向吹，草就要往哪个方向倒

过日子是过以后，不是过从前。

孩子，我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成绩，而是，我希望你将来会拥有选择的权利，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。当你的工作在你心中有意义，你就有成就感。当你的工作给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严。成就感和尊严，给你快乐

刚入狱的时候，你痛恨周围的墙，慢慢地，你习惯了生活其中，最终你发现自己不得不依靠它而生存。

一个男人心中一旦有了秘密，他就长大了。
全告白,就是孩子了。。。
我们年轻的时候，总是把创作的冲动误以为是创作的才华；总是把对孤独的恐惧误以为是对爱情的向往

生命好在无意义，才容得下各自赋予意义。假如生命是有意义的，这个意义却不合我的志趣，那才尴尬狼狈。

凡是过往，皆为序章。

阅读是一座随身携带的避难所。

如果你不能飞翔，那么就去奔跑。如果不能奔跑，那么就走路前进。如果不能走，那么爬也要爬过去。总之，无论怎么做，你都必须继续前进。

你犹豫要不要去做一件事的时候，其实你内心已经有了选择，只是你还没有充足的理由去说服自己。

挫折感很大、觉得很难熬的时候，可以闭上眼睛，想像自己已经是十年之后的自己，置身一段距离之外，转头去看正在遭遇的那些事。练习这样做，心情可能会平静些，知道眼前这一切，都会过去。

我们坚持一件事情，并不是因为这样做了会有效果，而是坚信，这样做是对的。

作弱者，多不得好活；作强者，多不得好死。

如果永远只看合乎你想法的书，你永远只会知道你已经知道的事。

我常常思考为何鸟儿拥有整片天空，却老是停留在一个地方。然后我问了自己同样的问题。

后来才发现，熬夜，是缓解压力的一种方式。世界都睡了，爹妈都睡了，老板都睡了，老师都睡了，竞争对手都睡了，全世界都睡了。你用这好容易偷来的时光，赶紧做点

永远都不要为了目的而忘了初衷。就像给风命名的，不是它要去的方向，而是它来时的方向。

成名后的舒克回家看望生病的母亲，妈妈几天没吃上东西，却对舒克说：你可不要出去偷东西，一只老鼠有个好名声太不容易了

即使全是他的错，哭的还是你，所以让感情和谐，生活幸福才是目标

一味的付出，退让，牺牲，它带来的收益是不匹配的，不可持续的。

读书不是唯一的出路，如果你一无所有，读书就是你唯一出路

有些人，在顺风顺水的时候，是不会把自己最不堪的一面展现出来的，他们只会在你最无助的时候把獠牙毫不掩饰地亮出来

不要试图理性预想非理性时刻的心理活动。更不要奢望在非理性时刻保持理性思维。
只有神的栅栏。。。
赞美对方的品质，而不是结果。比如，夸王思聪，错误的赞美是“你太有钱啦，简直多到花不完！”。因为他有钱这事谁都知道，是显而易见的成果，不是品质。正确的赞美是夸他判断力好，智商高，投资做得好，即使你不是王健林的儿子，也不妨碍你取得成就。前者说的是具体成果，后者说的是他做的事，体现出来的品质。

开会前，请将手机调至静音模式，屏幕向下放在桌上

送礼要投其所好，并超过同类物品的普通价格。钱要花的更有价值感

事件：教妈学字，“这个字念啥？”开始胡念，把我气的。“这个字念啥！！！”“忘了。”“不要说忘了，不知道就是不知道。这个字念啥？”“忘了。”这把我气的都要炸了。“这个字念啥？”“不知道。”“不知道就查。”
嗯，相对于不知道，狡辩更让我生气。。。看来，我的狡辩也是气人。。。不管任何原因，试图不认错都是狡辩。
事件：说到我舅赚人利息。“他太贪了，贪钱又贪老婆。人贪什么就得在什么上被人骗。”唉，我不也常常贪图某些东西，导致认知能力下降吗。。。

顺从，没有神的恩典让自己顺从，根本不可能。
事件：20181026,我爸说明天凯子不来我去讲。我不愿意。过会，我想起了顺从，就说，你安排吧，我顺从。嗯，如果我不愿意顺从的时候，他先提起顺从，什么用都没有几乎。我不会愿意，不会顺从，我会讲很多道理，就是不会讲顺从的道理。呃。。。神啊，顺从，唯有神的恩典。
我为什么半夜游荡：第一次是伤心绝望，得知前女友是别人女友的情况。祷告，没能通宵，剩下的时间去游荡。很伤，很成长。这次呢？睡不着觉。情绪激动。被奶奶激被自己激被环境激。想要成长，想要改变，借此午夜游荡经历。还有是对金的失望愤怒吧。如同，对江的期待盼望。应该，这样走一走，而且这次，强大多了。异地，无机，心却不伤。神啊，创造之主，拯救之神。（20181112凌晨游荡记）

聊天做事要投其所好，以对方爱好或需求为先，如，这橘子吃了对你的咳嗽有好处，多吃点。

给同学或同事群发红包，会比请他们吃饭，显得更大方。因为同事请吃饭，都会认为是很正常的事情，发红包久而久之，他们一定会觉得你很大方。频繁请吃饭的话成本太高，时常发红包比请吃饭成本低，效果也更好，可为自己创造更好的人际圈。具体实施根据自身情况而定。

再好的朋友，他不愿意说就不要再问来问去，如果他想告诉你，不用你开口。

在任何一个场合，尽量努力和其中最重要的人成为私人朋友，其意味着你获得了他的认同，那么你也获得了该场合绝大多数的认同。

当你问了一个问题而对方只给了一部分答案的时候，保持沉默和目光注视，过不了多久他们就会继续给出更多的答案。

当他人讲话时，请做第一个鼓掌的人

涉及公司内部同事或领导，并有损其形象的八卦，坚持三不原则——不猜测、不评价、不表态

逢人减岁意思就是和陌生人打交道，要夸人年轻。
遇货加钱意思就是别人买了东西，一定要说看起来很贵的样子。 这是个好东西，没有千儿八百的下不来。什么？50？怎么会？看起来这么高档，你也太会买了。
过分了太生硬，只是把握这么一个原则而已，久而久之内总是用夸赞的目光去看待别人，于己于人都不失是一件乐事

先前微信好友三百多人，根本无法兼顾，做减法后还有两百多，根据分级制度，0级9人，1级14人，2级21人，3级33人，4级一百多人，维护起来一目了然，0级、1级必须经常保持联系，2级也要加强联系，3级要保持节假日的联系

话说，我也可以分个级嘛。。。
0级{自由永有的神}，必须终身依靠仰望。 1级{自己}，要爱，时刻爱自己，为自己考虑。 2级{室友同学教友，身边的人}，要爱人如己。 3级{权金家，父母，帮助过自己的人}，要记得感恩。  4级{亲人们}，要记得有机会去看望。 
不经对方请求和询问就主动给对方提建议，其实是在某种程度上暗示对方智商不够

过多的建设性意见就是人身攻击；

不要打着为对方好的旗号充分展示自己的优越感。

在大多数人看来，对于自己作品的评价就是对于自己的评价。

当你要求别人为你做一件事情的时候，给出一个理由，即使这个理由是无意义的。

天气越好，人的心情就越好，同时也变得更加容易帮助别人（重点在于心情好）。

一个人接受了他人的一个小要求后，如果他人在此基础上再提一个更高一点的要求，人为了认识上的统一，或为了给人留下前后一致的印象，就倾向于接受这个更高的要求。这样依层次地逐步提高要求，可以有效地达到预期的目的。

第一印象一旦形成，要改变它就不那么容易，即使后来的印象与最初的印象有差距，很多时候我们会自然地服从于最初的印象。因此，我们应该重视与人交往时留给他人的第一印象。 （所以啊，平时不要太邋遢

当用一些很普通、宽泛的词语形容一个人的性格时，人们常常会毫不犹豫地接受它，认为说的正是自己。

如果你想拒绝对方，那么一定不要直接回绝，巧妙地利用一些转折词，像“不过”，“可是”，就能达到预想的效果。这样说的奥秘在于对方的头脑收到的信息是:哦，他得先忙完才能去，所以并不是不帮忙。

请教对方的名字，如果能用纸笔当着对方的面写下来绝对加分；如果下次问候时能加上对方姓名，加分，如大脸早上好

人们喜欢和自己相似的人，如果你们只能聊几分钟，迅速拉近彼此关系除了请教对方姓名以外，还可以询问对方是哪里人，如果是老乡加分。如果不是老乡，你能说出几道他老家的特产，也加分。如果你什么都不知道，询问他老家有什么吃的或玩的也加分。

用肯定替代批评，真诚的发掘对方的优点，肯定对方（并非让你阿谀奉承）。批评，指责，抱怨对方只会诱发对方的敌意，对合作毫无帮助；你想让对方做什么，可以直接肯定他做对的那部分，鼓励过程，对结果宽容。

先寻求了解对方，然后再争取对方的了解；孩子不肯吃饭，威逼利诱未必有效，不妨真正了解孩子需要什么，比如说他想长大后成为宇航员，你就可以告诉他，宇航员需要良好的身体素质，吃饭可以帮助你健康成长哦。

对话前，都先问对方“你今天过的怎么样”或者“你昨天过的怎么样“，迅速拉近距离。如果对方说过的不怎么样，他讨厌下雨天，你也可以分享受雨天困扰的经历。有“雨天”这个共同敌人后，同仇敌忾，加分。

如果你很喜欢孩子，恰巧对方微信头像是孩子的照片，那你可以询问他，能不能看看孩子的其它照片。他会迫不及待向你展示更多，和他讨论育儿技巧，更加分。

被拒绝，一个销售员的工作才真正开始。很多销售被拒绝后就伤心的离开了，很少有几个销售再次敲开客户的门，说“你能帮我一个忙吗？我知道自己刚才的推荐过于莽撞，但我不知道自己具体哪点做的不好，你能就此提几点改进建议吗？我真诚的希望能为你带来优质的服务“

你应先注视对方一秒，停一下，把他的脸输入脑子里，然后以又大又温暖的笑容，让笑扩散到整个脸庞，连眼里也充满笑容。 这种笑容会将对方仿佛吸入温暖的水流中，如此不到一秒的延迟，会让对方感觉你的笑容十分真诚，且是他独享的特别待遇。

和人打招呼时不要立刻微笑，那会让人觉得，每个进入你视线的人都是你微笑的对象。

即使他说完话之后，你的眼神也不要移开，如必须移开，做得慢一点，百般不情愿似的。

不论台上的名声多显赫，他的内心其实是一只畏缩的小猫咪，很担心观众的反应。台上的人看到你率领听众给他鼓励、为他喝彩时，他会把你也当做一号大人物。所以，请做第一个鼓掌的人，率先对你赞同的演讲人（或你想巴结的人）提出公开赞美。

一个温和一点的方式：你的眼看着说话的人，不过每当说话人讲到一个段落，你的眼神要顺势溜转到目标对象身上。这样，目标对象仍感受到你对他的注意，不过感觉稍舒缓。

对初识者予以100%的注意力，给对方亲切的微笑，整个身体转向他，全部注意力都集中在他身上。那表示你在大声对他说：“我觉得你非常非常特别！

毛躁的小动作会让听众觉得你在胡诌，比如扯衣领、摸脖子、眼神飘忽

担心一开始不晓得说什么吗？别怕，80%的人对你的印象都和你说的话无关，开场白说什么，几乎都没关系。无论内容多么平板，只要你怀着平常心，正面的心态，热情地把话说出来，就很容易引人入胜。

只要请主人介绍你们认识，或问问足够的资讯，然你有话题上前打破僵局即可

找不到别人身上的“那是什么”，找不到主人，使不出“那是谁”这一招，没问题！你只要悄悄贴近你想渗透的那群人，洗耳恭听就行了。听到稍值利用的借口就赶快插入，“不好意思，我刚好听到

如果女王蜂身边还生着一只雄蜂，记得要让它也能参与你们的对谈。

真正的顺其自然，其实是竭尽所能之后的不强求，而非两手一摊的不作为

只是因为你有这种需求，你就会以为这就是你的意义。 也就是说，意义只不过是心理需求的一种体现而已。

想起金和她5妹，遭遇如此，我就不理解了，怎么就没有愤怒呢？我旁观都愤怒的不得了。或许，是因为爱吧，心甘情愿，断肠无悔。唉。。。我进入那场景，也是一样吧，太爱了，即使，对方背叛，对方利用，对方害我，我依然甘愿，为其去死，或者，死在其手里，也乐意。妈呀，都这样了，真没办法。。。

我最可怕的时候就是在金老师家里的时候了吧。那个我叫아빠的男人，和那个我叫할머니的女人，母子同心，不给我开门不让我进。当然，错在我，半夜出去。庆幸的是，我要被屈辱的愤怒吞噬的时候，赶紧的逃走了。哇，感谢神，及时拯救我出去～～～

“精彩，让我们再听一次”。 对你的谈话对象来说，从你口中发出的最美妙的声音，莫过于在一群人面前说：“跟他们说说你那次……”
把人捧上被赞美位。太阴险了。。。
可能会有人问，什么时候发红包比较合适。对于我而言，我是什么节日都发个红包到同事群，20-30元，分成10个。

一只脚进门(foot-in-the-door)现象。如果你想让别人帮忙，让他们先为你做一些简单的事情，然后再请求更复杂的帮助。一般人帮了你一回就更倾向于帮第二回。而且当人们帮了你的时候，他们会产生认知失调（cognitivedissonance），进而会认为既然帮了你那他们应该是喜欢你的。

马路上遇到路人怎么避免碰一块？你只需要故意将目光延伸和越过对方的肩膀，或者对方两人的脑袋之间的方向，这目光就足以提示别人你行走的方向了，往往别人就会闪出空间来为你让路。

年轻的时候，物质啊条件啊是没有考虑过的，觉得人对我好就行了，他对你的宠爱眉间见你舒展的会心一笑，都是当时最好的感情

今天出庭，第二次起诉离婚，法院没有判离，中国就是结婚容易离婚难! 法院怕渣男撒泼打滚出乱子，所以又给他一次缓冲期。

我仍然想象着孩子出生后能带来些改变，要不是我怕我死了，孩子太可怜，我是撑不过产后抑郁的。终于在生下孩子六个月的时候他要走我所有的存款和房子抵押贷款的钱说去昆明有个工程，一去不回。

做事先做人，当你遇到事的时候，一定有人帮你挺过一把。感恩那些一路陪我走过来的人！

世道变坏，就是从调侃别人梦想开始的。

对于江伟弟兄，神把他喜爱的儿子拿到他看不到摸不着的地方，总比直接拿到天堂对他近点吧。神是嫉邪的神。我若靠近他，因他之喜爱，我会被神嫉妒，嗯，表达不太那啥，意思就是，我会被当偶像，抢夺神的地位。唉。偶像，是用来打碎的！（我也会依靠他，互为偶像。。。人，应该是要分散的。当爱神，依靠神。）

讲明白一个道理的方式有100种，拿一本现成的书也是其中的一种，还是比较有说服力的那种

我慢慢明白了我为什么不快乐，因为我总是期待

年轻的时候以为不读书不足以了解人生，直到后来才发现如果不了解人生，是读不懂书的。读书的意义大概就是用生活所感去读书，用读书所得去生活吧

这世上最廉价的自豪，就是爱国主义。因为爱国者自身一无是处，只能从爱国这一行为中获取自尊。而品性优良的人，眼光犀利，且忧国忧民，能够清晰地看到自己国家的种种缺陷。但是，懦弱之人一无是处，就只好死死抱住自己的国家，来获取自尊。也只有这样，可悲的爱国者才能隐藏自己的懦弱，才能内心充满感激地，肆无忌惮地，随时准备为自己国家的种种错误和愚蠢而强词夺理

早期基督教发展迅速的原因，大体上包括：当时没有国教、时局动荡人心渴慕、王室的支持、对西方的反感不强、传道的热情、朝文圣经翻译得早、基督徒言行一致、祷告运动、社会参与度高、教会严格的惩戒等
1948年南北朝鲜分治后，多数基督徒搬到南韩。 60年代，韩国教会在农村野蛮发展。 70年代，韩国教会增长靠的是大型传道聚会，也叫奋兴会，就是Charles Finney、Dwight Moody、Billy Graham的传承。赵镛基的五旬节派增长迅猛。 80年代，出现了校园福音化运动，许多大学生信主，C.C.C.、I.V.F.、Navigator、U.B.F.等团体迅速兴起。
90年代是平稳增长期，我也算是从那个年代过来的人，首尔满大街都是教会，年轻人对福音感兴趣，基督教文化受欢迎。 大概以2007年为分界点，韩国教会由盛转衰，教会形象急转直下。人们对韩国教会复兴的评价，也逐渐从“举世震惊的奇迹”变为“福音西进的一环”。

那个时候我还特别羡慕，心是蠢蠢欲动的。 那种抨击实在是太强烈了，我看着她换口红、换包包、换好看的裙子，也梦想着跟她一样有这么一份好工作。
那个男人嘴巴特别会说，一顿饭下来，都是在怂恿我换工作的，让我去他们公司上班，说一天能挣500左右，我最终，被说服了
有的人，并不是想要拉你下水；而是自己堕入深渊不自知，并享受着，向你分享着。活的世界不同罢了……

个人现在非常警惕现代技术,当然你是搞it的,你可以业余时间写个小程序一键把收藏从网上抓下来.但如果只是为了收集这个,耽误太多时间去找所谓的简便方法来收集,反而耽误了正事.

其实,完全可以自己一条一条的打一遍, 1.可以逼迫你剔除那些不必要的收藏 2.再读一遍 3.自己概括,精炼 个人觉得,知识管理,尽量少的收录,做减法.毕竟最后到你脑子里的才是自己的东西

有的人，不是看不惯肌肉，只是看不惯肌肉长在别人身上而已。

同学会还有一个黑暗的心理需求——就是看到某些人过得不好，我就安心了。

花大价钱买的化妆品，起主要作用的组分却和廉价品大同小异，这么荒谬的事。其实有一点化学知识就能解释的通，比如说含量98%的某物质，提纯到99%，光是1%的提升，可能需要10个化学博士过一个月柱子才能达到效果。仅仅多收个100倍钱其实很合理的。

我还是不适合编这种瞎话，看得自己都想吐。不过化妆品大牌快一半是我们金主，拍拍金主马屁也是应该的

然而，企业大了，底下养着多少个家庭，顶着多少压力啊。你不能前进，就必定后退，后退会导致多少家庭失业。心理压力加上身体压力。会失眠是正常的。累也是正常的。

珍惜一段感情的方式，是努力让它避开考验，而不是有意给它制造难题，希望它通过考验╮(╯_╰)╭

让乡绅带着百姓捐，乡绅捐了，百姓才会跟着捐，钱到手后，乡绅的钱如数奉还，百姓的钱，三七分！

人性复杂多面，以职业作为评判人群品性的标准是愚蠢的。

如何克服你不是女友的“第一次”的别扭心理？
经历得太少，才会计较得太多。
写代码是在表达自己,读代码是在理解别人.

惹女朋友生气了，想送她一台相机哄她开心，有哪些值得推荐？
你这是在鼓励她生气，知道吗？
为什么女人一边骂男人不是好东西、都是色鬼，一边还是很喜欢男人？
真心想买的人都是挑三拣四的主。 一直夸好的那是托儿。
大四了，旅行还是实习？ 
狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，活鱼逆流而上，死魚随波逐流。
怎么才算是一个好男朋友？
有房有车还有钱，器大活好还有闲。 不赌不嫖不淫贱，常记女友在心间。
女友跟前男友分手炮后怀孕了，我应该怎么办？
谁污染，谁治理。 谁开发，谁保护。
老话说得好：我上班是为了钱，你偏跟我谈理想，关键我的理想是不上班~

一个人旅行到底安不安全？ 
来回答的都是幸存者。
我觉得和真的很优秀的人相处是很舒服的，TA的优秀不会带有侵略性，不会在你面前炫耀，并且不自觉的用自己好的一方面去影响你，你会觉得在TA的身上学到很多东西，但是没有嫉妒或者其他负面情绪。 我觉得这是一种很棒的感觉(⊙v⊙)

很多熊孩子之所以成为熊孩子，是因为他们在出生之前自己的父母就已经是这个社会的熊孩子了。

身在职场，你的一举一动，别人都会看在眼里的，别人不提起并不代表他们不在意，但是一旦在关键时刻，你种种所作所为的积累口碑，就会在那个关口，显示出不可思议的力量来

日本有一种文化，叫做「不给别人添麻烦」的文化，比如不小心把水洒在了地铁座位上，即使下一站就要下车，也要想办法擦干净，这样下一位乘客就不会觉得麻烦

越是忙碌而有压力，越是要学会休息。 之所以忙碌，不是真的工作量大，而是你没有学会休息，大脑和身体大量的时间在消极怠工。我们平均的注意时间是45min左右，并且在前15min和后10min最有效率，把自己的任务分割，并且中途给自己休息的时间，你会发现效率增长的非常快。

很多情绪是由现实激发的，带着情绪很多时候我们的选择是逃避，只会让事情越来越糟。 主动解决你会发现其实没有你想像的那么困难。

决定一个人对你的态度的，不是你是什么样的人，而是你们的关系。 这点职场的人一定要记住。 老板是傻逼，你不能用对待傻逼的态度对待他。 有些人奉承你，其实并不一定是你足够优秀，而是你们的关系需要他这样做。

称赞：要称赞人，男人称赞女人，虽然她不信，但她想信。她就信了谎言。。。

你“禁区”设置得越多，“社交礼仪”做得越完美，越是给人距离感，越难获得融洽的人际关系。（这点主要针对学生，成年人的世界里最怕装熟和自以为别人不介意）

事件：下希语圣经音频时想起那个读的韩国人，现在美国当神学老师，精通英语/希语/韩语，太厉害了！又想起，我们虽然同信耶稣，却也不同。心里有点自卑时想，脚不必认识手，也不必羡慕。各个肢体，都只需要和头交流，也是只能和头交流。。。脚，是比手低，又比手笨，但那又如何呢？头怎么看呢？哦，自己的肢体（低头看着脚，动动脚，嗯，我的脚，好可爱，又珍贵～～～），哦，脚，当从头，而不是自己有思想和手/内脏什么的比。。。那不是头的脚。。。

人们更多关注的是与自己相似之处。 试图接近一个人的时候，你可以尝试模仿他。

长远的健身计划、运动计划 把这点放在最前，因为我觉得身体是根本。 最好有一两个自己喜欢的运动，每周可以花上一两个小时在上面。 运动本身既能调节身体，也能调整心灵

只要你不干涉，就是默许；只要你没察觉，他就得到既有的利益；只要他稳住这一步，就开始下一步。 　　于是蚕食的最后，成了鲸吞。 正因此，你会发现两国之间，常为了一个不起眼的小岛或一个小小的政治动作，而大张旗鼓地讨伐，这讨伐的目的，是用“小题大做”来避免“小事变大”。 　　

你也会发现，球员在场上，常为是否“越位”，或是否“带球撞人”之类的事，跟裁判争。 　　谁都知道，裁判既然判了，就很少会改。但是，如果你仔细观察，常发现，在球员抗议之后，裁判多少会比较小心，甚至突然变得对“相对的”那方判得较严，好像有意表示自己公正，或“还你一个公道”

除非是非常紧急，不要直接打电话约领导，通过短信约时间，说清楚要谈什么内容，需要多少时间，提前给领导心里预期；

被打断是再正常不过的事，要练就把话头重新续上的本领，这就需要你的思路非常清晰；

炒完菜要趁灶台还热擦干净油渍

垃圾每天倒一次不然会有虫子

香蕉不能放冰箱，橘子草莓柚子不能买超过三天的份量，苹果可以多买

办公室要放一把雨伞和一些零钱

网购的送货地址上不要写房间号，让快递送到楼下再自己下楼拿

要存下煤气公司和宽带公司的号码

最最重要的，遇到了困难和麻烦，要等事情都解决了再告诉家里

”现在骂政府最恨的人若生在当年恐怕未必就不是冲在武斗最前线的红卫兵“ 满腔热血又无法独立思考的悲哀。

看你想不想留在一个公司，只要看看你的同事们的生活，如果他们的生活不是你想要的，就可以离开了

传说每个人都只需要某个软件功能的 5%。杯具的是每个人的 5% 都不一样。于是……

读书。在没有充分的知识做为前提的情况下，即使行了万里路也不过是邮差而已。

你说过最多的一句假话是什么？
我已经认真阅读并同意 XX（网站/软件）的《使用协议》。
有些资源，比如：金钱、权利、声望等，不大可能短时间获得，甚至很大程度上需要我们无法选择的出身和运气。

一切视工作为儿戏，在工作中表现出虚假性的细节，都会让我反感。 我始终认为， 职场之中，无论干什么工作，都应有起码的敬业态度。 可以不能干，不能不努力。 可以不能干，不能不认真。 如果不喜欢，可以辞职，但干一天就应认真一天，努力一天。

追到女生后马上失去兴趣，怎么办？
“诗人只有在吻到姑娘之前，才歌颂爱情。 他们得到一个女人之后，就开始歌颂自由。”我那时感觉好像也是。。。
复杂的事情简单做 简单的事情认真做 认真的事情重复做 重复的事情要创造性的做

领导放屁，如何反应才能减少尴尬？
如果只有你们两个人，你就面无表情当做没有事情发生。 如果身边有其他人，你就一脸歉意，小声说：“对不起对不起，昨天晚上吃坏肚子了。
你明智的做法是：进入保护模式，尽量帮他挡掉那些无聊琐碎的流程。当然这并不能阻止他离职，只能延缓。在他离职之后，保持良好联系，不要过河拆桥，要留好后路——这里指的是你自己的后路，不是他的。

基督的标准更高，但基督却选择了赦免。他拯救我们后，我们本该照着他的律法去圣洁过生活才对，但我们也圣洁不了。
那么，他又是怎样使我们成为圣洁，能够和神同居的呢？答案就是披戴基督。我们信基督，得救，但却仍是罪恶，我们蒙救恩与我们的义没有关系，因为，我们根本没有。基督把我们救活，但我们仍是圣洁不了，达不到神要的圣洁标准来与他同活。为此，基督把他的圣洁，他的义披戴给我们，使我们在他里面，天父看到我们，看到的是基督的圣洁和义。因着在基督里，我们得与神一同生活。
要人圣洁的律法，明明我们做不到，为什么还要给呢？我圣洁不了，为什么还要把圣洁的标准给我呢？是要把众人都圈在罪里。如果基督不说，可能我们就心里充满污秽，但脸上洗净妆好，然后，看我多好。可神是看内心。现在基督成全了律法，我们再也无法心中罪恶却自以为义在神面前触怒神，也无法再装满污秽却洗净外面来恶心神。唯有基督。

勿以恶小而为之，是我对这个事件的基本态度，也是我自认为人生要坚持的基本原则，但是扪心自问，如果我处在阿尔萨斯的位置，斯坦索姆到底屠不屠呢？当然要屠！不屠城意味着等到居民转化为亡灵要杀伤更多的市民和士兵，在士兵的生命和自己的道德良心之间，我觉得选择后者是更加勇敢和高贵的行为

嗯,应该选择不作恶的才对。以杀人来救人？上帝都不做,即使有意,亦是人子自愿牺牲拯救。

后来我问我赌场老板，为什么？为什么他们要捅我？ 老板不耐烦的说：谁在意你的小命？不过是我们档子抢了他们生意而已

那些坏人大多开始也是好人，可是被坏人欺负久了，才会心里想着，我和他们一样坏就可以不被欺负了吧？他们真的很可怜，他们的初衷不是欺负别人，他们只是想不被欺负。

在我年纪还轻，阅历尚浅的那些年里，父亲曾经给过我一句忠告，直到今天，这句话仍在我心间萦绕。“每当你想批评别人的时候，他对我说，要记住，这世上并不是所有人，都有你拥有的那些优势”

属实，但是如果不是一路罚款和收费的话，会不会超重？私以为九成九的司机和车主会毫不犹豫的选择超重。作为高速设计的一个小兵，我们平常也只好稍微提高一点点设计指标而已。超重对道路桥梁的不利影响非常大。 以我的判断，即使不是一路罚款和收费，大部分人也是会超重的，毕竟为了利益，多拉快跑是必然的选择
超载超限车辆，对于道路和桥梁的损害是非常非常严重的，在道路上行驶造成的安全隐患也是非常严重的
最后，我希望各位不要看了我这个答案之后就觉得“政府真是***”，我写这个答案也不是奔着骂政府来的，当然我文笔水平所限所以写出来跟网易新闻似的，另外也不是给超限超载洗地的，前面已经说过了，作为同行我们也很反感超限超载，说到底，我们已经退出了，这个行业如何发展、发展成什么样，我们其实并不在乎

你们会说，你看，他们的营业执照是政府发的，工商局的红戳子在上面盖着，不找政府找谁？麻烦看清楚，政府允许他从事的，可是没有吸收公众存款，也没有信贷资质。投资咨询、投资管理？是啊，你信他，委托他给你咨询，给你管理，血本无归了，那是你们之间一个愿打一个愿挨的正常民事行为，关政府屁事啊！你们自行协商解决去。

如果能找到一样工作，虽然它的工资并不多，但是能极大地增加你的经验，或者帮你获取资源，这个工作是绝对值得的。

只要先写上几分钟。先把所有的借口都扔到一边，就很容易写下去了。

靠墙站：最好每天早晚刷牙时，用这方法来练习，当你能坚持2-3分钟时，这个方法能锻炼膝盖。

获取足够的阳光照射，但不要过多：适量的日晒（每天10～20分钟）能产生积极的维生素D，对你的健康更有好处。避免过多的阳光照射。如果在阳光下的时间超过20分钟，要涂防晒霜。采取措施防护过量的日光照射有助于防止衰老

有声书：很多人没时间和精力去看世界名著，但用听有声书的方式，会非常容易坚持下去，每天30分钟，一周左右就能听完一本书，一个月能听好几本世界名著。

事件：20181116，中午吃太多了，然后又抬腿洗脚，肚子一下子很痛。就一下子，不在意。然后，躺床待睡，阵阵的痛啊。。。想是不是内脏移位了。。。

我的错，我做错了，半夜出去逛，本来就不应该。他们生气不给我开门不让我进去，也没啥可挑的。不过睡楼梯还是挺不舒服的。（20181112凌晨游荡记）
算了，别想了，继续前进吧。虽然不让你进他们家，不过你也从他们得到了别的钥匙不是嘛。不要沉缅于过去，天国将至，醒来，有何在基督里的记忆？
想着闹金，然后和权闹分时，想到那个女人恋爱未成，嫁人生女，女儿被侵，闹母离婚，父亲耍赖，逼疯女儿，迫害女人的故事了。所以，从那女人恋爱时问题就已生成，对应，我的问题是从和她关系建立时生成。但问题是从更远的地方，甚至，从女人的母亲开始就生成了。所以，我的问题也是更远的地方，从我的幼年就生成了，从她的青年就生成了，甚至，更远，从她的母亲，从我的祖先开始，就生成了。אדם，人啊，是已经出问题的人。已经。从אדם开始。或者，从堕落的天使长开始。你说这问题，指望我解决，不是扯蛋嘛。。。我应该寻求的是最大化利益，嗯，怎样能和睦，得到仇敌。。。自然，金和权彼此相爱，有自己的孩子最好。嗯，是这样了。以我愚见。。。
无奈是，金爱权，渴望权的爱，但权不怎么喜欢金，毕竟嘛，男人嘛，是专一的，一直是喜欢年轻漂亮的小姑娘的。。。喜欢玩的。。。可是，金是权的啊，金也知道，自己是属于她的头的，是他名下的，为了伺候好他可以舍弃学生，舍弃养子。可是，我能改变权的心吗？嗯，我又想解决这个问题了，我还是挺骄傲的，或者，挺无知的。。。那么，什么都不做吗？唉，现状是，问题太复杂了，我还是问题的一部分，竟然想解决问题。。。哦，所有的部分解决完就行了吧。。。嗯，等死就好。。。
忽然想起，雅各第一次和利亚同房，是当成拉结的，他深受的那个女人。这时，利亚或许感受到了雅各充满热情的爱。在以后的岁月里，对雅各，充满了渴望，但雅各，并不爱她。利亚，或许错误的接收了一些信息，导致自己陷入，无法自拔。。。

忽然想起，摩西把一只金牛犊磨的粉碎，唉呀妈呀，一头金牛犊，那么多金子啊，可真是的啊，摩西，唉呀～真是的。那偶像不偶像的，金子是金子啊，唉。。。可真是，不愧是，怪不得是神，啊，神塑造的～～～

他们虽然都对我很有礼貌，同行的人大部分是我的朋友，我们一起喝酒，聊天，看世界杯，但他们骨子里却骄傲得看不起所有外国人；没有人可以再去追究事情本来的面目，我也没有能力凭一己之力去扭转他们的潜意识，我只能说，是啊，中国现在的确没有德国这么棒，所以我才来德国完成我的硕士学业嘛。

亲人去世，你应当悲伤，朋友离别，也应当悲伤，恋人出轨，你应当愤怒，这种情感和对应的场景，早就通过各种方式，固化在我们脑海中，甚至在很多情况下，遮蔽了我们的真实感受。

他们不愿意承认自己是白白受苦，那样的打击太大了，并且这容易激起人们反抗的欲望，但反抗可能意味着更大的打击。 为了消解这种恐惧，人们回望自己经历的没有价值的苦难的时候，总是试图用一种感动的方式，来为这段苦难赋予一种崇高感，借此来安慰自我，逃避价值的虚无，消解自己反抗的欲望。
这种面对苦难的方式，是一种积极的心态，本无可厚非。
所以，孩子，淡定，你和教官仍然不过是萍水相逢而已。大家都逢场作戏，结果都入戏了，就这么回事。 尤其值得注意的是，这种“媚俗”在军营文化里最为盛行。因为军队特别需要士兵团结一致，并且在必要时献出生命，因此常常需要在军队营造出一种奉献生命的崇高感、士兵之间那种生死与共的战友情。而运用“媚俗”就是最常用的宣传方式，比如官方组织誓师大会、送退伍战友等等重大场面，都有助于唤起官方需要的情感。所以，你在军训结束时产生这样的疑问，并不是巧合。

现实生活中大规模媚俗的场面还有很多，比如升旗仪式，阅兵式、婚礼，情人节的玫瑰、母亲节的康乃馨，钓鱼岛事件后上街的爱国游行，衡水中学恐怖的高考誓师大会等等。

简单来说，下里巴症候群是这样一种病：我们会努力要作一个风雅的人、一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人，结果还是在最不经意的时候暴露出自己的俗人本质。我们试图跟着阳春白雪的调子高唱，脑子里想的却总是阳春面和白雪公主。

等你努力了几个月，发现自己薪水终于涨到和刚进的新人一样多了，心中的苦闷无以复加，就因为人家开口就要的多，公司能承受，巨大的落差之下，只有加倍努力，结果老板每次都还是加薪一点点，愤而辞职。。。。一切的梦想，努力，又要新的开始，不过这次，应该会注意薪水了吧

人们倾向于记住最先发生的事情和最后发生的事情。中间的事情记不清楚。所以，如果你要做自我介绍的话，最好做第一个或者最后一个。面试的时候，也是一样的。

报价之后，不再说话。如果你是做销售工作的，这项技巧很有用。在其他领域，这项技巧也很有用。我之前干过一份工作，是在一家体育馆卖会员卡。有个老家伙就是这么指导我的，他说，一旦你和顾客寒暄完毕，报出了你的价格。从此时开始，先开口的那个就输了。看起来好像毫无根据，但确实是这个样子的。通常会有很长时间的尴尬沉默，但是，最终，顾客会买的

大家都知道努力是好的，可是大多数的人，都缺乏努力的方向和动力。一个是不知道从何努力，一个是在努力的路上很快就忘记了为何努力。很多人都后悔小时候没有坚持学钢琴，可是让你再回到小时候，你还是会被好玩的所吸引，尽量逃避枯燥的练习。

所以速成的方法总是很受到欢迎，比如什么一周减二十斤，七天背完GRE单词，三天之内拿下女神，看完这本书你就成为百万富翁。 明明知道成功不可能这么廉价，但是人们还是会前赴后继的去尝试，反正，也不花什么时间

乐意，才是人生最大的真谛，所有道貌岸然的理由都是浮云。人生中天大的真谛，都不敌一句“我乐意”来得实在，因为你是为自己真实地活着，你为自己设定的价值才是人生最大的真谛。

我们中的大部分人都不会像我的表姑这样，被人为地切断来自外面世界的诱惑。在我们成长的过程之中，所知和所见得越多，就越不满足于过那种不去努力就能拥有的生活，而是要生出与自己现有能力暂时不相符的愿望。要想实现这些愿望，其实没什么捷径，只有通过努力。

现代科技的核心精神，其实不在于梦笔生花式的突破创新，而在于承前启后式的层层递进。达到这个目标的方式，就是三个字：标准化 标准化指的是一种建立共同认可的标准、由此创建沟通渠道、提高沟通效率的过程。比如使用统一的文字，这就是最简单的标准化，从此有了文明有了历史有了人类的一切。。。 说的更简单一点，就是一种让别人能够继承、复制你的工作的表达能力。
标准化不代表单纯的精确化，核心意义是降低沟通成本。
总有冥顽不灵的人要说，每个人口味不同，所以只能写适量... 第一，难道整个西方国家所有人都口味统一一成不变，所以不需要写适量？ 第二，中餐是因为“适量”才好吃？你走进一家饭店，难道大师傅一眼看穿你的咸淡口味，再给你做一盘“适量”的菜？ 第三，真把几克几克写明白了，你就不能自我调节了？你比我还蠢啊？
先掌握了标准化的，再融合自己的突破，那才叫艺术。而如果连最基本的标准法都搞不定，那叫“没学会”，说的多好听都没有用。下棋也要学打谱，绘画也要学明暗，如果有人一上来就不肯学基础，那是纯粹的耍流氓。
举个例子，当女朋友生日的时候，如果你送部 500元的手机给她，她一定会觉得你小气。但是如果你送个500的dior口红给她，那效果肯定比手机好。 因为我们心中，手机一般都是1000-5000元，500元的手机，听上去就很小气。而像口红，眼霜这类小物品，它的「普遍价格」会比较低一点，送一个价钱远超于「普遍价格」的物品给对方，很能引起对方的好感

西口部长现在仍然是富士通巴西公司的社长，虽然早就到退休年龄了，但一直被反聘。他在富士通也是一个另类的存在。西口部长只是高中毕业，在富士通这样的一流公司中，显得学历较低。但是他是一个典型的Sales Man，一个立刻就能带动周围，轰轰烈烈做事的人。我在他身上学到了很多东西

除技术开发工作之外，我还对体彩中心做了很多分外的工作，如：接待体彩中心领导（当时的中心主任是孙晋芳，我崇拜的偶像）访问日本，介绍日本赛马系统，义务编写赛马系统的相关资料。这些看似分外的工作，对增进和体彩中心的信赖关系起了相当大的作用。

在某个准一线的省会城市长大，那么情况会好很多。这是一座被有吸血鬼之称的大城市。全省前一百名有接近80%的人来自这里，同时考生只占了全省的1/10。也就是说这座城市不到以10%的考生占据了大半顶级名校的资源。靠这种压榨全省资源构筑的优质教育让这里名校录取率几乎赶上北上两个直辖市了。

他们的理科老师自己都考不上一本。二本也悬。怎么教他们考一本？ 我们的理科老师，有的是浮沉多年的精英教师，市里的学科带头人什么的，有的是被挖来的明星教师。 资历年轻一点的至少也是北京师范华东师范出来的毕业生

妈妈家庭环境好一些。因为外公是很有见识的人。在那个大多数女人都没上过初中的村子里，向整个村子每一家都借了钱才能供妈妈一直念书。所以妈妈常对我说，她是吃百家饭长大的。

大概比例就是一半干活一半不干活，一半干活里的人呢，又有一半工作责任心不会很强，大多数人在过了35岁之后，如果没能提拔，就消极怠工了。

我一直觉得最危险的是在二楼她要上我的那天，但其实，是在小姨家我要上她的那天最危险——那是我变质的征兆，强迫被上，只是被害。但上，是我主动害人了，天呐。
别人要危害我的时候，还好，神保守，感谢神。我要危害别人的时候，还好，我不行。哈利路亚。(Sin or not sin, it's  depands on man. )
想着巧计得20万怎样？又想，这20万献给神，他喜悦吗？怕是不喜悦吧，我这是干什么呢。

已经向他认罪，但赦罪与否，也并不在乎他，乃在于神。사하심이 하나님께 있습니다.天父，能赦免我吗？他若能赦免我，人也能赦免我。他若不能赦免我，就算人赦免我，也没有什么意义。天父能赦免我吗？他已经牺牲了他独生的儿子耶稣基督，他已经死在十字架上。这一生，属于我主耶稣基督的。

事件:20181127上午折腾了一上午，把磁盘转为了mbr，又弄上了win7。有错误，但，win7都是盗版的，也没激活，就管它呢。反正是屎盆。唉。。。这一天，就只有下午和晚上了。。。嗯。。。

出来以后，她追出来，骂我们不懂事，不顾及姐妹情面，让她抬不起头。 那是我们这几年来吵的最厉害的一次，也是最后一次了。 我回击她，她也不甘示弱。
2012年之后我离开了那座城市，到一线城市来发展了，现在收入尚可。也不会再去羡慕那些我这个年龄段就有大把钱挥霍的女孩子，更加明白这个世界不会有不劳而获的东西。
我一提到"我"相关的字眼，就开始犯自我中心不顾他人。
事件：问志伟哥知不知道"我们安徽"方言中아是啥意思。唉。。。旁边还有个朝鲜族呢。。。真是不顾他人，只顾彰显自己（的无知）。
看到光相对于任何参考每，都是光速，就是，我是光速，然后，我看光，他仍是光速，那么，光就是2光速不是吗？并不是，因为，我的时间变慢了，或者，静止了。光无法超越，靠近一点，时间变慢一点，等于光速，没有时间（静止原地吗？），光的速度，仍然是光速。
那么，别人怎么看呢？怎么看我和那个光子呢？嗯，光子不能当成我这样的实体吧，因为，我光速，看他相对于我仍是光速。而别人看我，光速，看他，也是光速，并没有二光速。。。这？嗯，不懂。。。所以，光速无法达到，只能接近？话说，光，到底是什么这么神奇呢？为什么呢？是时间的规则吗？定下的规则的话，那就没啥说的了，规则这样嘛。。。（规则，很明显的不合理性，或者，理性没接受这“定下”的规则。哦，这个世界，是假的，又多了个证据，这规则。）（唉，我不能理解的太多了，就像质量和能量的转变，无法理解。哦，天呐，只能接受，不能理解。）
很多人抱怨自己辛辛苦苦写了一堆回答没人点赞，大V随便吐个槽抖个机灵就一堆赞，你却忘了所谓的大V，也是经历过这个阶段的，他们个人页面总计几十万的赞，也是从0开始的，也并不是一下就蹦出来的。

每个月要交21%收入做社保，剩下的还要交所得税，随便买个东西就是17%的增值税，买车车船税，加油燃油税，土地出让金什么的还有其他等等莫名奇妙的钱我就不说了。怎么看都是我辛辛苦苦养了国家，怎么就是国家辛辛苦苦养我了？

所谓一次性程序 ，就是指为了完成某些很简单的临时性任务而在很短时间内写出来的程序 。比如 ，自动完成某些系统管理任务的程序 ，或者 （为了某项模拟任务 ）自动生成测试数据的程序 ，以及在不同格式之间转化数据的程序等 。令人吃惊的是 ，一次性程序往往不是真的只用一次 ，就像二战期间很多美国大学造的一大批临时建筑后来都成了永久建筑 。许多一次性程序后来也都变成了正式的程序 ，具备了正式的功能和外部用户 。我有一种预感 ，最优秀的那些大型程序就是这样发展起来的 ，而不是像胡佛水坝那样从一开始就作为大型工程来设计 。一下子从无到有做出一个大项目是很恐怖的一件事 。

青春里最残酷的事，不是各种矫情的情情爱爱你侬我侬，不是荷尔蒙过剩挥霍无度浪费时间，而是根本就没有青春。 跟我一起读书的大部分孩子，他们十四五岁的时候已经工地抱砖伺候大工，已经在用五十斤的大铁铲装煤，已经在矿井下不见天日，已经在农田里一年四季滴汗如雨改造地球，已经在一天十个小时以上工作挣钱养家糊口。 跟我一起长大的孩子，煤矿事故死掉的时候，只有十六七岁；得了尘肺的时候，20岁不到；开农用三轮车从悬崖掉下去摔死的时候，十七岁；在工地上高空掉下来摔得面目模糊的时候，只有十八岁；被工友们打死残杀的时候，只有十六岁；被机器绞断双臂的时候，十五岁；开农用三轮车转货被交警追到撞树上死掉的时候，十七岁。 他们还没有来得及见识『青春』这种传说中高大上的东西，就已经被强行扔进成年人的世界翻滚沉浮。他们根本就没有青春。而这，我觉得才是最残酷的。

快睡着,想到她抱她睡搅,一下子精神了,或者,chijile。。。。

不要怕，勇于突破自己的舒适区，不要因为害怕错过了更多的收获，更大的世界

如果你想买一件东西只是因为它非常便宜划算那就不要买。

如我一个兄弟搞中央空调安装和维修。他从来不好好跟人干活，永远是回扣开路。有时候跟一个大超市签了合同，拿了钱，直接把60%的钱打到对方负责人卡上，然后根本不派人去修空调，而是对方自己出几百块钱找小工维修一下就了事。但这里的核心就在于，对方负责人不是超市老板，他没有为老板省钱的动力，他的核心需求就是赚钱，而不好好修，又正好可以持续的修下去，持续赚钱。所以，给回扣的行为才完美的满足了他的需求。而你绝不能把【回扣开路】当做是你的终极方法论，如果你做什么生意都靠给回扣，那你就傻逼了。我这个兄弟现在做别的生意，直接面对消费者，他就把质量做得特别好，一点虚假的都不玩。这才叫做懂得了【满足需求】这个方法论。

有个项目一直经营得不错是现金奶牛。但A突遭变故，需要一笔大钱，只好忍痛卖掉这个项目，A要价两亿，买家则一直在压价。后来另一个实力雄厚的买家B进来，直接出两亿买下，还让A保留30%股份。A都感激得要叫爷爷。后来B跟我家人聊天的时候说：【我又不是傻子。我全买下来，他走人了，难道我亲自去做这个项目？那我不是把我整个人都赔进去了！留他30%，他对这个项目又熟，又感谢我帮了他，肯定拼了命做，我躺着拿钱就完了。他也能继续赚钱。

那我们应该持着什么样的心态打扰别人？ 求助者：“我把这个助人为乐的机会给你，于是，你将得到帮助别人的快乐，而我得到问题被解决的快乐。于是，我谢谢你帮助了我，你谢谢我给了你机会。 欧耶”

假如有一个每天笑容很好、乐意帮助人、学习新事物很快、和别人沟通很谦逊的人需要我的举手之劳，我很愿意帮助他。他知道你的帮助的价值在哪里。

回望那些年，我觉得，如果我当年没有坚定的去打电话，一家一家的去谈，如果我当时没有想着提升自己帮助公司，如果我当时没有魄力在一家公司甚至一个项目一做就是3、5年，我觉得时间流逝之后，我可能和现在的情况相比，要差一截。

20181226晚上：今天不打飞机怎么样？身体有点受不了了。而且，不打，也确实没什么呢。不过是神经系统的习惯性导致的渴望罢了。。。其实真的没什么。。。可是，我怕这欲望积累导致我在诱惑面前爆发。那么，我这样放纵了就不爆发了？嗯，心里有个念想了——那黄油～～～嗯，这样也好。。。话说，难道，除了阉人，没有什么别的办法独身吗？保罗怎么做的？我是普通人吗？是。。。哦。。。那拤吧，恋着你那真实的女朋友。。。

事件：20181227下午坐火车回去，用电脑在桌上，旁边大姐拿走包让空，然后说了句，我没听懂，又站站起来看怎么回事。然后对面小姑娘告诉我是给我让空的。。。呃，尴尬。。。什么都不说也挺好～～～
感想：心是想好还是想得好？有时，想得好，反得尴尬。呢。。。
睡觉，总是出现上半身正常，下半身却都是汗呢，什么情况呢？上半身比较冷静，下半身比较燥热，哦。。。

录조용기牧师讲道声音的时候，午睡还牵挂着外面的电脑录没录完，卡没卡之类的。。。于是，把门一关，管他呢，睡觉～～～
嗯，空间上的隔离，也是心理上的一种隔离啊～～～但得足够远啊。一台娱乐平板不放手边就足够隔离了，但工作的大电脑，要分两个房间，而一个人，则要足够小时以上的路程～～～
20181222,中午午睡，下体痛，想是不是要再发育了。我又一想，如果下体大了的话，我就要变淫乱了，因为，绝对不甘于一个女人。唉，有可炫耀的，就会彻底的淫乱了，我这。唉。。。是哈，我就会和淫乱的人在一起，比较。现在呢，正好，羞于见人。羞于淫乱，嘿嘿嘿嘿。。。

事件：20181227晚上清理pad，都是录音，有很多没有记录，听一遍，就过了，删了的。但这说一遍则很重要，缓解很多情绪。我还给听一遍，觉得有益处的记录。嗯，我成了自己的倾听者，让我可以倾述。。。还可以记录，收录益处～～～

想到李涛了，神利用一切，成就他的旨意。就像他利用我要做什么事一样，他也利用李涛来预备出神要用的人的一部分素质之类的。一切，为神所用。

起初，神创造天地。就这样，晚上，浸在神的话语里，一定的程度，更能安睡啊～

有些事情，虽然我不说，但我没忘（指那个楼梯）。那么换种说话，“有些事情，我难以忘记，但是我不说”，就完全不一样了。虽然是同一件事，但描述不同，心都不一样似的。哦，神啊～～～

事件：我在想像的画面中记下了什么东西。但那本却不存在，虚妄，连它所记载的，都成虚空。所以，在这世界上，记下了什么东西，这世界却不存在，或如我那幻境中的本一样。然后，记下，我醒了，我记下的，并不存在。将来醒来，我醒了，但我记下的，却不存在。存在的是什么呢？真实之本上记下的。不是结果，却是行为。结果，是直接给的。吧。
所以，我在这里记下的很多东西，都是虚幻的。比如，科学道理，游戏攻略，社交法则。。。那么。。嗯。。。都是虚的。。。但我记得的是，我记下了什么东西，什么东西不是记下的，关键是，我“记”下了什么东西，这个记得。将来，我不会记得什么具体内容，但会记得，为些所做的。就是，没有结果，只有过程。比如，义是直接给的，我不会追求到义，但追求的过程，会记下？
여러 가지 고운 말로 유혹하며 입술의 호리는 말로 꾀므로 然后，这少年就从了。讲实话，不用好话（好姿势）表达，就是，给我个背景看，我也就陷入了。稍微一诱惑我下，我就从了。甚至，平常，我还找“诱惑”“诱人”关键字的东西，为什么呢？就是想被诱惑。我想。唉，真是没办法。（主啊，求你使诱惑远离我，这是只有你能做的，断绝罪因）
怎样才能不被诱惑呢？嗯，我怎样才能不想被诱惑呢？别准备好。如，夏娃走到树下，留着肚子，看着果子，万事具备，只欠诱惑。如同，我约会前的洗头刷牙，就是为了那种事准备的。。。因为，平常我不这样！！！    想起大学我的虚伪恶心了。边说着别人看黄片，边自己偷偷下黄片被窝看。呵呵。真有脸。唉。。。
讲到这里我爸用一种我无法描述的表情对我说：“所以你千万别觉得你吃亏。多做点活，累不死你。你只干本职工作，干得再好，后果，就是本来和你同期，一起进公司的家伙，有一天莫名其妙突然成你的上司了。你都不知道为啥：你什么都没做错，本职工作完成的很好，凭什么和你同一个水平进来待了相同时间的家伙就突然成你的领导了呢？那是因为人家早就不仅仅是做本职工作了。资源早就在以前就抢到手里了。” 他说的很有道理，我竟然无力反驳。
重点不只是抢工作，还有要自己创造（开拓）工作，还有，需要调动很多部门，不能单打独斗，特别是在日本公司”
在互联网这么发达的年代，哪怕阶层固化，难道阶层间就做不到互相理解么？ 遗憾的是，做不到。 互联网曾经给过我们一些不切实际的期望，阻止阶层固化或消弭阶层对立恐怕就是其中的一个。早已有社会学论文证实，互联网的出现，在多数情况下只会让上网的人群变得更加极端，因为人们更倾向于在网上和自己价值观类似的人交流，而不是理解意见向左的人的价值观。
每个人的时间都有限，大家最终还是选择性地看自己喜欢的东西，巩固了自己原有的价值观
你应该做的是，丰富他的业余生活。 年轻人的精力那么旺盛，他们总爱折腾。你就让他去折腾去吧。 去足球场篮球场挥洒他的汗水，去玩音乐玩美术，去交朋友甚至是去追妹子。 你看他还有精力看网文么？他还会想去看网文么的？

我爸爸说当年他必须一边干活一边偷偷地看书。经常一边烧火做饭，一边拿着英语书背单词。只能偷偷看书，因为被他姐姐发现没认真干活还会被打骂。整个家只有他自己明白念书意味着什么。他就是在这种环境下长大的。吃不饱、穿不暖，但是拼了命也要念书

没有这些指导，只能自己慢慢扑腾，慢慢摸索，也许碰的头破血流之后成了，也许头破血流之后死了。

人都是喜欢能让自己获利的人，赞美是最简单的建立关系方式，到卖蛋饼的店夸他蛋饼好吃，说不定聊两句之后她会给你做的大一点。 夸中年妇女漂亮，夸少女温柔和吸引力，夸男生成熟，夸长辈对自己的耐心，只是简单的一句话，能让你的世界变得很不一样。 越来越多的体验让我真实的认识到：决定一个人对你态度的，不是你是什么样的人，而是你们的关系。

对话：关于神奇眼镜。我说这东西关键是一个信。信了你才能给他钱啊。就像十分之一一样。然后金说也给了我一个，我就笑着说这玩意我不信啊。。。
唉。。。金身边的人这样的很多的，我这是干什么呢。。。不是要远离金权吗，赶紧吧，唉。。。（关键是，我是失败者啊，呵呵我）
到点了就得走了呀，自己不走再被赶走多尴尬。嗯，从这里到家乐福好远呢，趁着有力气早点走吧。

事件：20181227上午，和엄마一起去大石桥。在车上聊天说起江清峰的事。说我妈说的，我就说不要信她。解释说，农村的女人受的伤害太大了，她还是好的。还好有我爸，我比较放心。
我错了，不要说话就好。听就行。人，只在乎自己说的有没有人听，至于别人说的，转眼就忘——除了侮辱到自己的。。。反正都得是自己的才行。。。
她是很爱我，也很照顾我，但，也只是其次的（首次的就危险了。。。）。当她的王要和我发生冲突时，毫不犹豫，迫不及待的，逐开我，只求能讨她的王欢心。当然，没矛盾的时候，她还是很爱我，照顾我，毕竟，她虽然爱她的王，但她的王不怎么鸟她。。。而我身上可以替代一点点，对她那么言听计从的，可以取代一点点。一个完美的备胎。但正胎都来了，那金光闪闪的正胎，为了不让他闹心，立刻把这备胎扔到一边。但这金光闪闪的正胎，又走了，备胎拿回来，用用，不过如此，而已。唉。。。（这就不错了。。。毕竟，当备胎被用一下，给充好多资源能多活好久呢。。。）

事件：20181229公交车上，看到车门的异教标语，想着以色列中的话，肯定撕下拆毁了。嗯，以色列民族的高贵性，他们是如此的崇敬真神。没办法。确实是。唉。。。以色列。。。

事件：20181229上午至金家，她说我得搬这里住了。我说你家人知道吗？该不该告诉？会不会来看你？来过吗？金已经因为委屈，开始不讲理说话了。太可怕，如果理都能因权不顾，我又算得了什么呢。
不行！我就在那二楼赖着不走。  "我住家里行不。"  嗯，行，这样还好。（我不能和这种委屈至因他无视道理的她同住，她愿意为他牺牲自己一切，至死也行，连道理甚至都能不顾，我又算什么呢。"哎呀，赶紧走赶紧走"就把我推走了。唉。。。）
避开陷阱：1、自以为荣耀。2、考察自己的荣耀——还是自以为的。3、觉得自己是真理。
白恩典教师下午讲了一场信息，晚上到另一个点儿，问下午谁听了，又说不是讲过……吗。看到听到感触到。。。唉。。。我亦是如此啊。。。人啊。。。
20181123,周五问题：周日去彩霞时，去不去权家，给不给信？
为什么去？反正都丢脸了，花钱了，去呗，还可以动员下他去教会。嗯，神的孩子。为什么不去？不想和他有牵扯。为什么不去别的家？那么多小区，那么多人家？没有巧合。嗯，这和他们家有巧合了吗？但去那里是我刻意的了。嗯，正好不是先到彩霞再到这边，而是后到彩霞，把我拉过去了。嗯，巧了。去。为什么给信？反正都写了。而且，就算现在不承认，以后也会承认的，能逃过吗？不能。而且，还加个不认罪的罪。现在认罪，就是认罪悔改，将来认罪，就是认罪受罚。那时，就是出结果的时候了。由神来判断，评价。现在，他还未判，正是悔改的时候。为什么不给信？他不原谅我怎么办？我这认罪反而会激怒他。嗯，我不认罪就不会激怒他了吗？아들이지요？忘了吗？我已经激怒他了。认罪，不过是刺下这肿胀的脓包。唉。。。脓肿增大，破坏性太大。必须破开！
事件：工作空间换了个2D的，有六个，但是，常常找不到东西。天呐。。。又换回了四个一条线的。我的思维果然还是一条线适应啊。。。6个，太多了，又是2D，复杂度太高。。。还是四个一排简单，也方便找到，直接ctrl alt 左右键就好。。。
嗯，还是换了个2D的，一个任务一个工作区。。。为了熟悉，空间分布写入everyday...
“降维打击”能让你有多爽，也就同样能让你有多万劫不复；能和你达到什么程度，也就能和你这个段位的其他人达到相同的程度，你清醒一点。他可能只是顺手对你礼貌一下，但走不出来的是你。

20181209主日，想唱完或念完本文走。想自己听有对抗情绪，这可不好。但恰巧，司仪读了不随自己的私义，以耶和华为喜欢。。。
嗯，应该呆着，可以有仪式感，还可能会遇到陈王夫妇一起。嗯，关键是，我离开，或呆着，神怎么看？嗯，"看摩西的面子，听却不要效法。"嗯，这话不一定适合他们，可能更适合我，我讲的可能比他们好，但行的，几乎肯定比他们差。。。唉。。。呆着吧，神的教会，他的儿女我不满意就走？唉。。。我可真是连上帝的面子都不给。我们都是称神为父的人。我比其他儿女，更得罪父呢。唉。。。（私欲打错了，但一看，挺有感触～）    “我讲的可能比他们好”？我可真骄傲。一点没有自知之明。
多锻炼，保持好身材的同时不容易生病。 多学点东西，尤其是受挫的时候，迷茫的时候，吃亏的时候，压抑的时候。 心态要好，过了那个阶段你会发现没什么大不了

【满足需求】是个重要的方法论，绝对不能把这个核心方法论搞错了。 比如成天跟着官员屁股后面买单吧，帮官员解决各种问题，最后拿到项目的，其实也是本质满足官员需求。你看上去他是在【搞关系弄人脉】，但你不能把【搞关系弄人脉】当做是方法论

第一，资源是稀缺的。包括注意力、信赖、金钱、权力、美誉、好的感情、智慧、性。
第二，资源是长着脚的，会自动向更能驾驭它、发挥更大效用的人手上汇聚。这个过程无关正义，无关道德，可能血淋淋可能伤无辜，但，无人能挡住。
所谓暴利产品。抓住着几点 基本上都算暴利产品了。 老人病人要健康。女人要美丽。儿童要教育，男人要XX（你懂的） 穷人要赚钱，富人要体验！找到他们最需求的也就是最赚钱的！

所有的讨论都毫无意义。除非两人意见一致。那么，也没有讨论的必要。或者，只是过个形式需要。
20181225：和志伟哥讨论，他有他的观点，我有我的观点，他一直在说，我想说我的，但说不了，就听。其实我还是我的观点，只是没机会说罢了。。。他也只是在重复他的观点。。。我们什么都没有得着，除了消磨时间，增加社交。。。嗯，或许一个得着了认可，一个看到了新的观点。。。
物质溃乏的时候，心也会溃乏啊。
事件：20181226中午，志伟哥寄完东西来了，我在床上睡着，说那有挂面和菜，锅里有水，烧开煮面就行。然后他问我吃我方便面行不。我想着那一袋自己留着没舍吃的方便面，心里不乐意。就说我不舍得。唉。就一袋破面。。。(Now, I can eat lamian every day, and I don't like eat it... a......)	
当激情，或欲望，袭入心灵的时候，啊，这，就是他唯一的追求。唯一的追求啊，意义啊，还有比这更高级的吗。哪会看为丑恶啊，唉，失去判断力，被骗了。丑恶看为美好，追求，寻求，唯一。唉，心灵的唯一，可不就是谁主宰心灵谁说话算嘛。。。

事件：20181220,去엄마那边，因为中间成牧师来访，做菜时间耽误了。就问我明天不行吗？안왜요.当时我是怎么想的呢：
不能再这样干蠢事猥琐着下去，畏缩着下去了。一切吧，都是没有意义，但我却得在上帝面前，在人面前都得畏缩着。这何必呢。我自己没有肋骨没有手没有身体吗。都有。唉，看她表现就知道了（多露）。但我的足迹会暴露出我想要什么，就想努力改变我的足迹，别让那条蛇给我推荐。然后又想到自己拤，爽完，然后，哦，英语圣经，那一天一点英语，哦，Bible，一点就出来了，哦～好幸福啊～啊，还有希伯来语，哦，我都学完一章了。哦，我想要的是这个，于是，票也买好。嗯，确定了，这是我的足迹。我是要自己拤，然后，我要读Bible，还有בראשת，这是我的足迹。우리엄마 아빠 서로 사랑해서 아주 좋아요. 자기 하고싶은 일을 하는 아들도 행복해요.
无论如何，总是爱的那个人失败是吗？父母爱儿女，儿女再坏，再不孝，父母仍是爱，给予，不说。或像儿女爱父母，父母再坏，再说自己不好，仍然孝敬，给予，不说。有这样的事，存在这样的事，接受即可。无法理解。爱的人，难道不应得胜吗？嗯，难道说，爱的人的对手，不是对方，而是，自己心中的恨吗？嗯，这样，是得胜呢。。。

20181221中午吃饭，流鼻血了。不愿意吃那糊了的小鱼。但又不想浪费，她的爱啊。又想到那杯溶解了保温膜可能是腰痛主因的酸梅汁，现在回想，应该喝了还是倒了？对，倒了！

平时饮食要清淡，禁食辛辣刺激性的食物，多锻炼身体，多吃一些新鲜的蔬菜水果

事件：20181004,中午，因为昨天用kindle笔记，输入法不满意，就想弄个android的墨水屏。于是，中午吃完饭对김说，我对这个有点不满意。就想再弄个别的。唉。。。再弄就满意了？还有，我的这个态度啊，我对这个不满意？我不满意？有资格吗？不满意扔了自己买去啊！！！真恶心的我。
还好我没钱，否则，我不知道什么样了。唉。。。就是成天追逐在电子产品——电子游戏——约会恋爱上了吧。唉。。。现在，不追逐这些，好好追求与神同行，是因为，没钱。。。钱，真像神一样，不，很多时候，比神更好使——神可不满足我的欲望。。。    还是弄了个墨水屏的android。。。很好用呢，就是电量耗费太快。。。(Now, it's broken... 20201209...)
能和各种工具掺杂使用，真是好用。好用，也仅仅被利用。纯粹的东西，才能在生活中同行。我会用有各种软件的pad学习，娱乐，啥都做。但我能放到身边的，只能是单纯的kindle和被减法的ipad。好用，就应当被利用。不好用，功能单一，则定位确定。可占一位。什么位都能占，这东西太危险，太强大，我可能控制不了——事实上确实是，更甚——我被反控了。。。

再分析我连字都不懂了。。。神经元过程谁知道什么意思,训练,大~数据,训练即可。我这神造神经网络还能不如人造吗。。。

这样看来，人生都是被强大者绝望。只有神的光临到，偶尔，看到希望。绝望中，就那样活着，无盼无望。或者，不敢奢想。唉，我的人生就是这样啊。。。主啊，愿你希望的光，也偶尔临到我的身上。临到我这弱小者身上。（20181112凌晨游荡记）

主动遇见贵人。你所在的圈子决定了你发展的高度，如果你的室友每天都在宿舍打游戏，你需要下很大决心才能专心学习；如果你室友天天都去上自习，你即使呆在宿舍玩手机也会有负疚感的。当你考上了大学，就会与儿时没考上大学的朋友渐行渐远；当你想要靠努力改变命运的时候，也会远离那些给你冷嘲热讽自己却不思进取的人。每个人向上发展的过程都是一个不断摒弃旧圈子、进入新圈子的过程。然而一个悖论是，牛人的圈子一般是不会带菜鸟的，而菜鸟想要进步又必须融入更高级的圈子。

感慨：20181219,上午查箴言传道bible,直接按住shift一双击词，就出来了，然后，一选，一中键，就把意思粘下面了。以前1节课20节都难，这下，47节，两章，不到一节课。以前怎么就这么蠢，时间都浪费在单词的各种其他意思上，及语境上了。唉，是因为贪心吧。。。唉。。。
哇，哦，英语，太好了，学着太方便了。感觉都要哭了～
唉，其实我和我父母之间，因为玛们，因为钱，有着巨大的矛盾。唉。。。父母作为我的靠山，不够高，不够大，让我在面对别的孩子，面对社会的时候，受到伤害，这份伤害，也回报给我的父母，他们伤害我，我伤害他们。因为玛们。从初中开始，直到，高中将结束。神改变我，那时候，我们的矛盾才消失。神的恩典啊。唉，玛们神的力量真是强大，就是现在我还有阴影，纵然被神拯救，被神拣选，依然有阴影。唉。。。

高低肩形成的原因有很多，比如经常背单肩包，导致受力不均，一直单肩受力；
睡觉姿势不对，一直是蜷缩的姿势；
长期玩电脑、打游戏、躺在床上看书、看剧等等都会导致经常使用的那一侧肩部肌肉紧张，从而这次的肩膀肌肉就会特别硬，造成肩膀变高的情况。

当遇到没有手机的恩典后，爱神的恩典的父母엄마在看不到恩典时，只能祈祷。这样，他们便开始依靠神，靠神联系祈祷依靠神，而非靠高塔彼此联合互相依靠——首先便依靠高塔，怕断了联系。但对神，嗯，从不怕断了联系。因为他比高塔更高更强是吗。。。

刚想了下：如果有公司肯开很高的工资，我确实想去干干。嗯，是的了，我根本对神不怎么上心其实。嗯，我又忘了蒙拣选的资质了。。。

想起：小时候有次，天天村里路口看爸妈回来没。什么时候走的，为啥，也不记得。或许是我睡觉时被抓走的。。。然后他们回来了，好像弄了桶辣汤喝。。。也许我记错了。。。（恨会使我魔化。。。嗯，心里就冷硬恨了。。。他的恶意就达到了。。。太坏了。。。耶稣被钉时都不恨，只说"主啊，赦免他们，他们所做的，他们不知道"。。。）
主啊，求你赦免他们拯救他们，他们所做的他们不知道，他们只是被利用了，求你救他们脱离恶者。也求你赦免我，拯救我，我也一样，无知无智。。。
想起：以色列人40年在旷野，只有神给的吗哪可吃，真像孩子被母亲乳养。难道，整个神的选民的发展历史，就是基督身体的成长史？我们，是肢体。或者，现代的细胞概念？那么，亚当夏娃相遇，融合，开始分裂，至一定程度，至埃及，细胞大量增加，然后，出生，被神乳养，长大逆反，大脑发育完成，身体成长，至今？。。。

事件：20181230上午伯大尼堂，因昨天的看的，然后，加上乳养一词，频繁脑海想起黄油那景象，尴尬。。。别这样吧，真是。。。

他不想看到我，就看不到我了吗？神的拯救，岂是针对我一个人的呢。就像我不想看到他。但神让他出现，拯救了我脱离黑暗。

贫穷真是太可怕了。贫穷会毁了一个人，对贫穷的害怕也会毁了一个人。就算是以色列，贫穷的时候，也有过互相吃孩子呢。唉。。。可怕的贫穷，可怕的对贫穷的害怕。唉。。。简直是魔鬼，可怕，害怕魔鬼fear他，更是可怕！！！天哪。。。

20181231上午，还是忍不住下了游戏。然后下午开玩，打电脑，打了近50分钟，玩的丑陋不堪，这手就不听使唤，而且，一坐那么久，天哪。。。哦。。。删吧，看别人玩挺好，看他们玩的多爽。。。
除非，我是有目的的玩，并且，必须得按时休息。嗯，这样。算了，删了吧，看别人玩，就挺好。。。我根本反应不过来。不止是手残，脑子也反应不过来。。。
当我有欲望的需求时，就把这欲望的需求当成是唯一的目标，意义一样，到这里，啊，就圆满了。但是，还得往前继续啊。往前之后呢？是堂堂正正还是畏畏缩缩？在神面前猥琐就算了，还得在人面前畏缩着。啊，堂堂正正多好，反正，欲望的满足只是一个小坡，过了，生活还有呢，但，它比我高，我只能看到它啊，在它突出的时候，这混蛋！
之后，我要堂堂正正，生活，学习！！！
20181231：可能是感觉睡不着，就不想拆电脑了，就拿平板拤了（纯手也行啊～）。。。完事后就想，弄啥虚拟机啊，游戏不也能打吗。不就是那个黄油，玩不了真实女友嘛。我就觉得真实女友质量好点其实，但啥好坏呢，平板拤完不也一样吗。垃圾，都是垃圾。唉，是啊，哼。唉。拤完后都是垃圾，厌恶期，厌恶！恶心！

印象：在射精的时候，对着屏幕中的人（不存在的虚无），心的投入。这种投入，应该只对神的契约投入才对。唉。。。神没有给我契约，就别想有呗，没有缠到自己，多好。（在我没有能力守约的时候～）

想起这全平台都有的游戏，是为什么？圣经都很少能做到全平台都有。她图什么呢？不是图我的钱是图什么呢？我的生命（时间），我的灵魂（向往）。这下的手笔可真大啊。

它爱Ta，却反而被其害死，为什么？因为其自私，只顾自己，自己的感受，自己的欲望，自己的恶意。耶稣那么善，但是，他引导出彼得的爱之后，就不再让彼得能看见他了。是这样吗？这地上，不允许这样的爱有益处。可能就是这样吧。夏娃对善恶果的爱杀了夏娃，亚当对夏娃的爱杀了亚当，唉。。。神看了不说话，没有表现出来是这样吗？一个冷酷的父亲一样。逐出，安设带火焰的剑，真是太狠了，没有爱一样。免得，被害？不太明白。。。

牛顿还不支持三位一体理论呢。但这并不影响他成为一个厉害的神学家，也并不影响他对上帝虔诚炽热的爱。有什么影响呢理论不同。

想起上帝的事前保险了。如果我想知道上帝的事前保险是不是真的，那么是不是，上帝会给我看一些很不好的未来，让我知道，他的事前保险是真的呢？唉。我真是不信神。我真过分。

20190101下午，到了大石桥엄마那里。然后开始打游戏。从下午至晚上9点多，然后开始复习。并没有复习完就Ctrl+c了。。。唉。。。新查的两章圣经也没加新。就打游戏了。。。嗯，得注意复习了，就算不加新，复习得完成吧。。。alt......

我爸妈是对的，神只要垃圾嘛，所以以为神不能要我。只是他们没有看到他们的儿子，在他们儿子群体中，也是最下层的垃圾。神是拣垃圾的神。感谢神。

心一急就会不经意间伤害到旁边的。
事件：20190104做晚饭，心里急忙的做，于是，又打破了东西——放在柜台边的杯子。。。
事件：20190104晚上游戏，想打个牛逼的，选个熊战士，然后，中路无限单杀（电脑。。。），10分钟肉山，一打五不成问题，于是，打两个，三个的，得瑟，连接被死神镰刀斩两次，呵呵。。。

20190104晚上，刷知乎时，又刷到个大胸的，瞬间陷入，开始准备把电脑弄成win然后用虚拟机装Linux，然后边弄这个，边搞平板的，最后，把该关的关了，还不怎么卡呢，呵呵，搞定。。。然后，把主机上的linux虚拟机给删了，直接用主机作为学习机即可～～～弄啥虚拟机，装win怪不好得。。。

按现在的条件看，天国是真不怎么样，还是给人当子民。而且现在有点钱还可以当主人。所以什么人会感恩呢，还不如天国条件的人。
（说天国不怎样过分了。。。）
想到：我被死亡一指，一下子消失，怎样？为什么我以此为乐，这多么可怕啊。唉。。。恐怖游戏。。。

快要收剧了这个时代。千年王国又能比这个时代好到那里。看现在的社会资源，人的关系，人与动物的关系。以赛亚那个时代看是很惊讶的。但我们生在这个时代，觉得不过如此。

人没有爱。神才是爱。人拥有的只有害，即使是父母再爱孩子，也不是爱，只是害。把一个人生下来送入地狱，怎么看也不是爱。当他相信耶稣，依靠神，这才获得了生命。爱，唯有神。

关我屁事。一个基督徒一个神学观念，不知道吗。但耶稣基督是所有基督徒共有一个的。
事件：刷知乎看到讨论中外基督徒的不同。。。不同，不才正对嘛。。。相同的，是基督耶稣，当然，每个人的理解也是有不同，毕竟，一个基督徒一个神学。还好，唯一的神不因人的意志而改变。。。
내가 형님의 얼굴을 뵈온즉 하나님의 얼굴을 본 것 같사오며 형님도 나를 기뻐하심이니이다
寄居使人成长啊。雅各在家里呆了70多年没学会做人,在他舅舅家呆20年就成老油条了。。。
我这种心态，若不是利益驱动我，我真是，会顺着自己的性子作恶啊。。。天呐。。。还好，神使我没有钱，以利益驱动我来为他服务，否则，我真是，完全的按着我的性子来作恶，害神儿子的灵魂啊。。。
但现在，感谢神，我没有钱，神以利益驱动我，为他儿女的灵魂去爱。。。其实我就是为了自己的利益，寻求最大可能的利益（唯有基督存在），因此去爱，至少，不激怒别人。是为自己利益。。。神真是会用人，对驴挂萝卜，对狗扔碎碴，对我这种利益至上的人，就显出利益。。。呃。。。（对摩西军人，就用上级的愤怒。对大卫牧羊人，就用百姓的爱戴。对保罗极端宗教分子，就用神迹显示。神的手段～～～）    嗯，金钱是粪土。嗯，对我扔这个特别好使，我完全被其吸住。嗯，看来，我是狗。。。确实是。。。
事件：20181125,下午从大石桥回来，吃饭，晚了，就想，主日了，难道，我舍不了这一次的学习享受安息吗？这难道比神还重要吗？嗯，可以舍下。
又一想，我又是为了神？呃。。。唉。。。晚上我不愿意学习罢了。什么为了神。我真是的。。。唉。。。为了嘴，学吧！
我是生于底层被底层精心培养送给上层的奴隶。嗯，是这样。唉。。。都奴隶了，还要啥虚荣。忠心，才是奴隶的天性。

生活技巧：必须的营养之类，能生吃的生吃，比如萝卜之类。然后，面条之类煮熟加蛋，分开吃，这样，足以。可以先吃能生吃的，再吃有味的。这样，营养美味皆存。而且，省的切菜。。。

世间的很多事物,追求时候的兴致总要比享用时候的兴致浓烈

若是躺在功劳簿上，数着你曾经的付出和牺牲，曾经跟他一起挤出租屋，曾经一起同甘共苦，一边又一边，也把他的心怀感激一遍又一边的消磨没了。 所以两人在一起，优质的相处，正面情绪的给予很重要。

与别人交谈，尽量心平气和，谈论他喜欢的和他骄傲的
“人都喜欢回到他得意的地方”
赞美对方具体的细节。这是间接地赞美，但威力更大。
还是不赞不贬的好。评价权是神的。
在做会紧张的事情前，如蹦极或演讲，嚼口香糖。因为人们在危险的时候，会自动停止咀嚼，所以吃东西就是安全，大脑会这么告诉你。但在临场前记得丢掉

合作，不仅是在过程中鼓励，更要在失败后肯定、支持。

如果你不想做一件事情，那一定学会从一开始就拒绝，第一个让步会让你一步一步走向那个你不想要的结局。

如果你感谢一个人，一定要让对方知道，哪怕只是说一下感谢，都比什么都不做要强。因为没有人会知道你在想什么。（请用谢谢你，而不是谢谢，更要用真诚的语气，怎么说比说什么重要。）

在目标完成的过程中，有成千上万的人问过怎样减肥效果更好，我把整体的过程、跑步的记录、读书笔记，心得都写成文章分享到Blog和微信上了，但绝大多数人都停留在询问，最多尝试几次或几天，看到不到效果或遇到一些问题，就放弃了，最终反馈成功的人也就几十个人。

最后才是自我实现，基本上到了这个阶段，员工才会自发的做事情，自己充电，自己努力。甚至有员工不用公司出钱，自己出差把自己没做好的漏洞补上，为了公司的效益把自己灌的胃出血。大家都喜欢这样的员工吧？问题是，到了这个阶段的员工，九成都会跳槽单飞了！因为，他已经向着MANAGER或者CEO前进了，除非你给他相应的位置，否则，他的被认可永远无法达到，他的付出永远得不到尊重，他的自我实现永远无法实现。

因为对于科技产品，你一个季度不发布新产品，人们就会觉得这家企业不行了，你一年不发布新产品，人们就会觉得你已经倒闭了。

企业需要不断地刺激市场和消费者，来维持关注度和人们的热情，但是科技很难一直维持高速匀速增长，自然而然就会像intel一样采取保留充足余量，通过商业手段去控制新旧产品性能提升幅度，延长存活周期，从而获取更大的利润和从容的姿态，也就出现了“科技以改名为主，换壳为本，换色为辅”的笑话。

同时企业还会互相抬高门槛，忽视甚至是刻意地不去做旧产品的兼容，不仅排挤小企业，也排挤自家旧产品，来逼迫消费者加入到这场“军备”竞赛里，消费者在明知道耍猴的情况却又只能喊着真香，在微小的性能和价格差距里，在有限的选择里，不断权衡，为庞大的支出和资本家越来越大的胃口买单。

20181129查询得知6级感受：想跟人炫耀？何必呢，去跟耶稣炫耀吧。
主啊，你又给我了，我那么得罪你你仍这样对我，我更亏欠一生了。我主，感谢你，愿你赐我的一切，能为你所用，谢谢你。
哦，接以上，我不是太爱她，是太仰望，期待，依靠她。但她真那么高尚？真那么舍己？真那么可靠？真是爱她的话，就像天父爱，对她有什么索取的吗？只有付出，给予。我是索取，得不到，所以，受伤，或者，埋怨，恨。对，是恨。不是爱，不是无关心，只能是恨了。嗯。。。我对权是处于无关心，对金是处于恨，对江也是处于恨，我有什么想要付出给谁的吗？嗯，付出给小婴儿，特别满足啊，要的就是他的依靠信任，而不是别的什么。天呐，这才是爱啊～～～怪不得天父天父的，就得是父母才能理解啊。因为父母是先被依靠信任的，这激发的爱，得多强大啊～～～
话说，男女之间那种期待和占有欲是什么呢？是爱是恨呢？嗯，还是种，暂时的虚幻？嗯，看所罗门的爱情，应该就是暂时的虚幻了吧。话说，最迷人的，就是那虚幻的特效了～～～太眩了～～～
我们想下，有必要知道那么多吗？提那么多问题。。。有些时候，你知道多了没有什么益处。。。典型的是利百加。。。她知道了，就想方设法的想通过自己的手段达到这个结果，想要归荣耀于谁？自己做的，当然荣耀就归于自己了。。。

我们看律法，要从更本质上去看。（律法的目的，就是让人知罪吧，知道，自己是犯了律法的。否则，犯了又怎么能是犯了呢。但律法出现，指证，犯了律法。只有耶稣，天上地下，没有赐下别的名，我们可以靠着得救。）

前面也有一次，连父母都没说的秘密，对她说了，这耳旁风厉害。。。这次他又妥协了。这是一个信号，被催逼的时候，是被背叛的信号（我也要重视信号，不要被情欲迷了眼睛忽视危境的警告信号），但是，他被情欲迷了眼睛，满脑子情欲，

神的百姓，就算你到了什么样的地上，只要你回转，神就会恢复你。只要你悔改，向神谦卑，神就会恢复他的百姓。

上帝和你们共有这一个好女儿，现在她已经完全属于上帝所有，这是她的幸福。因为你们不能使他的肉体避免死亡，上帝却能使她的灵魂得到永生。

啊，罪恶的念头！你会多么快钻进一个绝望者的心里！

这儿是你的钱，那才是害人灵魂的更坏的毒药，在这万恶的世界上，它比你那些不准贩卖的微贱的药品更会杀人。

要是这一场不幸的惨祸，是由我的疏忽所造成，那么我这条老命愿受最严厉的法律的制裁，请您让它提早几点钟牺牲了吧。

在美国，平均有80%的囚犯曾经是受虐待的儿童。正因如此，我们才会如此努力地来帮助今天的受虐儿童，以免他们日后给他人造成威胁。

能够使这些儿童克服在大多数情况下困扰其他人一生的压力与创伤的原因，在于他们所具备的一种品质——顺应力，也叫心理弹性。顺应力强的儿童如同婴儿一样更容易抚慰，能够引发所在环境中大多数养育者的关心。

写作的疗癒作用：尝试固定时间写作，写下内心最深处的情绪和想法，写下那些曾经对你的人生产生巨大影响的事件，在写作的时候，试着去感受这些事件的原貌，以及它们是如何影响了现在的你。在写作中，你可能会将过去与现在连接起来，并且真正让过去的事情过去。

泡沫经济英雄太多。这类英雄的特点就是刷钱快，自身身板脆，缺硬控，战斗力完全依赖经济累积，先知是典型代表。
28分钟的时候，VP领先16K经济，NB最肥的大哥幻影刺客只有一万三经济，可是这已经足够了，当有了BKB黯灭，再加上猛犸buff，对面的人基本上都是两刀一个。VP从领先16K到基地爆炸，只用了五分钟时间。
出装不合理，领先的其实是无效经济
Maybe几个月前有一场超无解肥美杜莎最后输了的比赛，我印象很深刻。三十分钟前，他经济领跑全场，结果出了A杖、林肯、bkb、刷新、飞鞋、分身，六神装美杜莎攻击力只有两百，惨遭对面翻盘。前天银河战役胜者组决赛EG vs VGJ.T，32分钟的时候VGJ.T领先15K经济，人头比更是夸张，一度达到了30:9，可就是在明面上如此优势的情况下，RTZ蹲守高坡一个人压制的VGJ.T出不了门。仔细看看阵容，VGJ.T的先手硬控只有蝙蝠骑士，可是对面亚巴顿、司夜刺客、暗牧全是克制英雄，先手根本难以秒掉人。在己方没有大控的情况下，影魔出装却完全是站桩输出的的装备，跳刀、隐刀、吹风这几件切入装一件没有，很难打出输出。
单个英雄经济溢出，经济领先全部集中在一人身上，其他人反而落后于对面，代表英雄炼金术士
ESL ONE VP vs Liquid，Noone的超无解肥炼金术士经济领跑全场，28分钟双方人头仅差三个的情况下VP领先19K经济，蚂蚁的第二是炼金养A杖强行抬起来的，领先的经济几乎全部集中在炼金一个人身上，一波上高失败优势瞬间雪崩，以后团战就再也打不过了。
对面是大招流阵容！代表英雄谜团、猛犸、潮汐……英雄大招威力巨大，不是很吃经济，即使经济落后，只要技能cd好了就有出去打一波的能力，落后一两万翻盘是家常便饭。
44分钟的时候被破三路落后26K经济，但是因为有小黑和火猫，守得住超级兵，夜魇优势巨大，可是就是无法处理bkb谜团拉大，偷掉三路之后双方僵持在了基地双子塔前，最后天辉苦守40分钟翻盘。
这个带实例分析的6666

所以，那么辛苦，还未必有成效，干脆还是不追了。有那时间追人，不如让自己进步，多些闪光点吧。
然后维持了大概2年。结果嘞，还是没有正式在一起。原因也是很单纯而又美好：因为我不够高，不够帅，不够有趣能讨女孩子欢心咯。
如果你想知道为什么社会对你不屑，或者你为什么从不受到尊重，这是因为社会充满了"需要某样东西"的人。他们需要人来造房子，他们需要食物，他们需要娱乐，他们需要人来满足性欲。你从出生开始就进入了这样的需要解决人们需求的社会系统。

但这是不是说我们要刻版、自私呢？爱和温柔重要吗？当然了，但前提是这些爱是别人需要的，也是从其他人那里得不到的。

“好人？关我屁事！慈父？去你妈的！回你的家和你孩子玩去！如果你想在这里工作，给我敲定手上的单子”

有人会引用搏击俱乐部里的经典台词“You are not your job”。但事实上，你完完全全就是你的job（工作）。当然了，你的工作和你为公司的服务不是一回事请，但其实你只不过是你所有有用技能经验的综合体罢了。技能是某一个个体能为社会中其他人提供的有用服务。但别搞错了，你的“工作”——你为他人提供的有用服务——就是你的全部。

人们总是问“我怎么能找到工作？”而不是“我如何成为雇主愿意雇用的人？”；人们总是问“怎么让女孩喜欢我？”而不是“我怎么成为女孩喜欢的人？”。对吧？因为后者往往要求你放弃自己喜欢的爱好，注重外表，天知道还要做其他什么牺牲。你甚至还可能要改变你的天性。

你的内在只有通过所做的事情才能表现出来 在我所从事的行业里，我认识无数有理想的作家。他们认为自己是作家，他们在聚会上介绍自己是作家，他们拥有一颗作家的热心。他们只缺乏最后的一步：写点ta吗的像样的东西出来。

人类的大脑是很神奇的。但你会发现大脑在拒斥进步的时候运转得比做实事的时候还快。你的意识会通过层层防御机制来排斥任何会让你改变现状的事情——问一下对任何事物有瘾头的人就知道了。

记住：痛苦是会让人感到舒坦的。许多人选择拥抱痛苦。幸福是需要努力的。

人们无法批评你根本没有去创造出来的东西，所以人们选择什么都不做来避免批评。

事件：因笔记不方便想下android好用五笔。然后开始上网至11点啊。。。天呐。。。直接用移动设备不就得了。。。真是。。。不要混合不要混合。。。该用来干啥干啥。。。这样不也挺好使嘛。。。还加密了呢。。。（呵呵，打的我累的不行了都。。。）

男人啊（示剑）。。。哄骗。。。他没有女人吗？应该有很多吧，但是并没有什么用。仍然像驴一样追逐胡萝卜。。。看来，过了那个点，所有的驴，都会被胡萝卜吸引，掠夺注意力。。。

于是我为解决崩溃问题编写了个工具，会自动扫描代码，在每个函数入口和出口插入log，以此来定位崩溃点。

掩盖问题，虽然这样做有点不厚道，但是有时不得不这么做。有些bug找不到真正的root cause，但是又要在规定时间内解决，那么我们就可以治疗症状而不去找病因。比如用try catch掩盖一些奇怪的崩溃。不到万不得已不要这么干，未来可能会付出更大代价。

这种面对无穷选择的无力感，我觉得是因为欲望，因为想学会一切的欲望。社会中学习和学校中学习是完全不一样的。没有人帮你选课程，也没有人帮你打分。同样也不要妄想拿到100分。有舍才有得！

然而如果琴键是无限的，那么在那架琴上就没有你能弹奏的音乐，你坐错了地方，那是上帝的钢琴。

有时候付诸行动比选择更重要。学习尤为如此，作为新的开端，学习的状态比学什么更重要。很多知识要学一段时间才能发现兴趣，才知道是否有用。

什么都不懂，很正常，因为这是新的开始；什么都想学，是缺少取舍的心态，先开始学一个再说；什么都不精，学过几年才见分晓，一万小时才算精通。

在决策的过程中，参考专业意见，利用有效的工具，都能帮助把决策做得更好。决策更好体现在两个方面，一是在相同的风险水平上，想办法各个环节的连结抓得更紧，把成本降低，并增加一件事情的附加收益，从而提高整个事情做成的投资回报；而在收益、成本一定的情况下，把事情想细、做细，能够降低风险，提高事情的成功率。

你越是在意其它主题，对方越是不好主动把你拉到这件小事上。另外，手上的事不要停，该干嘛干嘛，集中精力做着某事随口提出要求的效果更好。坐在公交车上，你旁边的人伸手关窗，你鼓起勇气打算跟他打个商量，一转头发现他聚精会神地看着电视上的墙来了，你咬一咬牙，只好把话吞回肚子里。

谢邀。（其实我觉得说谢邀更大程度上是告诉别人自己被邀请了，牛逼）

那天的我受到的极大的刺激，第二天我作出了一个决定，我打算去印尼找两个程序外包的，帮我完成我的编程任务。从那天开始，我也找到了高效的感觉。

架构的关键是：谁在什么位置，负责什么内容，一定要明确。 所谓“明确”的意思是： 不允许两个人交叉负责 也不允许集体领导 不允许有模糊的领域

领导不是决定怎么爬梯子的人：他是决定把梯子搭在哪个墙上的人。 所以他必须明确的指出这个方向，向全员传达。如果这个没有做好，再优秀的团队也不会拿出好的结果。

天底下没有让马儿跑，又不让马儿吃草的事情。 你明确的委托了你的要求，就要明确的授权和投入资源给他。

工作上的事情只有两个结果：搞定，或者没搞定。 如果没搞定，我想听的是损失如何？是否有 fix 的办法？需要再投入多少？

解答第一类问题，你会发现最有效的方法是先分类，然后一一列举。哪些场合会哭？随便举一个分法，可以分为一个人的场合，两个人的场合，多个人的场合。一个人的场合什么时候会哭？挂科，失恋，喝醉，生病，etc。两个人的场合什么时候会哭？吵架，被骂，被感动，etc。如此类推。如果不分类，要么列举得很慢，要么列举不全，要么列举出重复的答案

DIKW体系，一个分为数据、信息、知识、智慧四层的金字塔结构。整个过程也可以大致概括为自底向上，再自顶向下。
数据是信息的实际载体，信息通过对数据的处理得到。数据无对错，但得到的信息可能会是错的（无法反映真实的情况）。特别是在噪声比较强的环境下的数据，更容易使信息出错。各种信息来源参差不齐，真正有价值的信息往往被裹挟在大量冗余、错误且一直呈爆炸性增长的信息之中。
是经过筛选后留下来的信息，按此定义来看，知识也有对错之分。从宏观上来讲，新的数据、信息的出现将可能使正确的知识得到扩充，而谬误的知识则有被推翻的可能性

如果上升到智慧层面，我认为能够直接从外界获得的，最高也就到知识这一层，智慧只能由自我产生。无论是阅读还是什么，从外界获得是必要的，可是如果单纯获取而不消化吸收，那便白费，产生不出丁点智慧。

有些人久坐后就会感觉肩膀一侧特别胀痛，严重的还会觉得肌肉有一种刺痛感，这就是由于肩膀附近的肌肉过度紧张，或者由于脊柱侧弯进一步导致颈椎侧弯，因从而造成颈肩部位的慢性疼痛。

说了这么多，我并不想把自己打扮成一个道德楷模。我其实也很渣，很low，很极品。这不是自谦，这是在日后经历过很多事被证实的。我也一直在想，如果我那时选择了和她在一起，也许现在的我在她脑子里，也跟一坨屎一样的存在吧。

当前选择：1去엄마那儿 #反正得走，提前去也可以和엄마住几天。嗯，这是感情方面。但我回家住了吗？唉。。。    1a找权告知 #他应该知道。他是她丈夫，她的头，她的王，她的所爱。    1b不找权告知 #他伤害了我，我不想理他。正如他不想理我，即使我再敲门。
2不去엄마那儿 #反正有地方住，我从她受的伤害太大了，但我妈不也伤害过我吗。分开是必须的，忘了吗！    2a在这赖着 #可以，就烦肖几天。。。    2b找其他地方 #唉，算了。。。神给还差不多，我找？唉，我有钱吗？玛们神凭啥帮助我？唯有神利用他。结论：被金撵过了，被权也撵过了，得被肖姐撵一次啊对不对。。。
首先，选择了一个行业；其次，建立了一个制度，就是现代企业制度；第三，培养了一个团队，这是我的作用”。王石之于万科，事实确是如此，没有一个有效的团队，以王石的“游山玩水”和“游走江湖”，万科的管理和运作将陷入真空化状态，倒塌是迟早的事。

要经营长期的人际关系用在实际收益上，除了互利无其他可能即是：你能给别人提供干货+你的人格魅力（诚信/看起来有潜力/看起来讲义气/善于沟通/不卑不亢）。

但是，事实上我就是个土鳖销售，只是让人误以为我是高富帅吧。 她们首先因为我长包五星酒店行政套房，俨然成功人士，所以不缺乏初始的信任和好感；然后才能谈到欣赏和喜欢的环节。 我还是我，但如果没达到标准以上（标准指一定的职位、收入、社会地位），我就算再幽默再友善再有内涵，那些漂亮MM才不会多看我一眼呢。

我还是我，但仅有新人学生MM会对我表现出友善和好感。

「努力就可以进步」，你以为是很积极昂扬的，健康振奋的。 不是，它的潜台词，实则是很阴暗沉重的。最沉重的一点就在于：现在，我不满意自己。

现在，我不满意自己。好好想想，这个信念潜移默化地，给你带来了多少压力。
会让你不快乐，让你觉得现在这些时间都没有价值。 会让你耽于幻想，沉迷于将来有朝一日成功后的如释重负。 会让你忍不住泄气，自怨自艾，精神萎靡，缺乏动力
如果把自己放在学生这个Box里，每天想着自己是学生，拒绝面对社会、寻找挑战的机会，你失败的机会就多了一些。不要把自己当作学生，把自己当作一个个体，你能做什么呢？找到任何能让你简历放光的东西，找到时间去做。我正在看的一份简历，只是公立学校毕业生，女生，实习过一家投行，一家管理咨询公司，一家跨国企业，为非赢利机构筹过资，跑过马拉松，创业过。她十年内能挣百万年薪吗？我毫不怀疑 。

年薪，为什么是年薪呢？年收入可以吗？年薪这个Box暗示你10年后还在为他人工作。这当然不是唯一的选择。

磕瓜子，题主能磕一个小时无压力。我们换个规则，现在你只能磕，不能吃，瓜子仁留下来。磕一个小时，才把瓜子仁一次吃完。是不是有点无趣了？同样的时间，瓜子仁也没少吃，为什么感觉变了
一个典型的学习周期是这样：学习，思考，应用，校正。这个周期越短，学习就越轻松。合理的安排学习计划，缩短学习周期，同样的东西，可以学得更高效，轻松。
干工作从不推诿，从不抱怨，像见了美女的色狼一样时刻从各种工作中汲取知识和经验

요셉은 노년에 얻은 아들이므로 이스라엘이 여러 아들들보다 그를 더 사랑하므로 그를 위하여 채색옷을 지었더니
14年迅速老。太累了雅各。。。
同样是2w元的年终奖，跟别人对比后三种截然不同的表现。不知楼主是否有些顿悟！“不以物喜，不以己悲”

至于工资，我相信一个说法，月薪20K以下的时候，实在没什么分高下的必要，都是冲锋陷阵的小兵拿的钱。真有当将军的本事了，才值得20K以上的钱。那才是一个级别上的跳越。

抱怨别人，挑别人的毛病是因为自己看问题太单一了，总是固执于自己的角度，缺少大局观。 任何事情，先从自身找原因，这是有责任感的表现。

交朋友也好，相亲也罢，真诚，礼貌是基础。张扬个性也需要时间地点场合。

但我不能依靠这个入睡啊，我得依靠神的话语。定个事吧：晚上9.40-10.00是睡前看圣经的时间。9点至9.40可以看点别的消遣～～～

20190101自我调侃：“爱是什么！“”爱是不！懂吗！“”不懂。。。“”这就是爱了，哈哈哈哈。。。“。。。
嗯，确实，爱，相比于做什么，不做什么，更重要。做什么，总会停止的。但，爱永不止息。
其实沟通有件法宝。那就是，永远不要觉得自己牛逼而别人傻了吧叽。倾听一直比表达重要。

你要想当个成功的产品经理，学会怎么听从“老板说”，或者学会怎么与老板打交道，是个非常重要的本领

在项目中学习，就是最快、最好的学习方法，还要带着问题去做。

话说，我学习也得在项目中学习了，就如同，在考试书项目中的学习。系统的学习。看来，我得买本托福/雅思的书了。。。

无德者必会嫉妒有道德的人。因为人的心灵如若不能从自身的优点中取得养料，就必定要找别人的缺点作为养料。而嫉妒者往往是自己既没有优点，又看不到别人的优点的，因此他只能用败坏别人幸福的办法来安慰自己。当一个人自身缺乏某种美德的时候，他就一定贬低别人的这种美德，以求实现两者的平衡。

嫉妒者必须是好打听闲话的。他们之所以特别关心别人，并非因为事情与他们的切身利害有关，而是为了通过发现别人的不愉快，来使自己得到一种赏心悦目的愉快。

经历过巨大的灾祸和磨难的人，也容易产生嫉妒。因为这种人乐于把别人的失败，看作对自己过去所历痛苦的抵偿。

虚荣心甚强的人，假如他看到别人在一件事业中总是强过于他，他也会为此产生嫉妒的。所以自己很喜爱艺术的阿提安皇帝，就非常嫉妒诗人、画家和艺术家，因为他们虽然在这些方面超过了他。

我们已懂得，嫉妒总是来自以自我与别人的比较，如果没有比较就没有嫉妒。所以皇帝通常是不被人嫉妒的，除非对方也是皇帝。一个有崇高美德的人，他的美德愈多，别人对他的嫉妒将愈少。因为他们的幸福来自他们的苦功。它是应得的。

生理学课上教授说，最轻的一级疼痛是被蚊子咬，最重的十级疼痛是孕妇分娩。 有学生开玩笑：那孕妇分娩的时候被蚊子咬了一下，不就十一级疼痛了？ 教授摇摇头：孕妇分娩的时候痛到极致，根本感觉不到别的疼痛。

许多科目普通人真的无法长期保持学习的动力和学习的深度，就算主观上有动力客观上也无法保证方法和路径是否正确。我个人认为课堂和背后代表的学校体制最重要的作用就是维护一定的强制学习氛围和提供反馈

想方设法提高压缩率，结果是要么降低音质，要么在一个可优化空间很小的算法上耗费太多时间。 一个合格的产品经理应该能抽象出来用户的真实需求：他们只是想要节省手机流量。

食物和酒往往是打开话题的最好催化剂，哪怕是一个简单的下午茶，少量的cookie往往也可以引出适合的话题，甚至可能是一块甜点的做法，一杯咖啡的醇厚与否。主动给别人倒茶倒酒，都是很礼貌很温和的方式去博得一个好感。这不是所谓的讨好，而是尊重，这是做人不卑不亢的基础。很多Senior级别的人都会通过这种方式去观察别人

而这个时代信息交流的速度日新月异，完全无障碍之余，准确度也越来越高，这导致你的每一个谎言可能需要更多的谎去圆，所以保持个人的透明度尤为重要，因为你的一些真实信息在LinkedIn/Facebook/Twitter/知乎/微博上完全可以被搜到，你的谎言可能都活不过一个晚上。
还有,github   
所以拒绝谎言，保持应有的真诚，这会对别人了解你带来巨大的便利，更会在一定程度上可以消除陌生的隔阂，利于进一步的建立信任。你完全可以把每一次别人对你的试图了解当做自我营销的机会，真诚的展现自己。

你可以去记录下每一个新认识的人，你有理由相信每一个人的生命都是一部乐章，难道除了他们姓名，电话号码，头衔，学历这些标签之外，他们的其他想法不值得你了解？他们有怎样的目标和追求？我是否有能帮助他们的地方？同时，他们所经历过的重大挑战（职业类的和非职业类的），又能给我什么样的启示？

聊完之后，如何在开启下一场对话前平滑而不失礼的关闭这段对话显得异常重要。开篇提到的食物和酒又成了最好的道具

贡献者的显著特点是他们不带任何回报目的的进行积极贡献，他们置别人的利益优于自我利益之上，贡献者并不认同食物链理论，基于帮助别人成长也是帮助自我成长的一种信念，积极的为各式各样的人提供帮助。贡献者和索取者的区别不仅限于金钱或者物质方面的差别，而更多的是一种对待他人的态度。

尊重每个人 工程师不仅仅是执行角色。有20%的时间发挥创造力。产品制定的方案有没有问题，有没有值得改进的，或是有没有更好的方案。重要的是，好的想法和实践能够获得掌声。

当时我们办公室所在的大楼里面还有另一家做电购的同行，他们的老板才19岁，开着宝马，买的房子！有一天我们找到他向他讨教如何应对危机，一个小毛孩子给我们的答复是：“干这行你得会吹，会忽悠，会跑，你不用管用户什么样，买电购产品的都是白痴，正常人谁会买，你得想办法来避免他们回来找你的麻烦。”

要这样优雅地离开，很不容易。你要做到很多点。首先，得有价值，大家欣赏你；其次，得会交流，大家喜欢你；还得乐于助人，大家感激你；最后，走的时候提前预知，安排好工作和自己的团队，大家祝福你。

无论你在哪儿工作，都保持你的真诚，朋友就会在业界的小圈子里和你互相守望支持。 带着真挚的工作友谊离开，超级优雅的。

不能走了就不管，或者走之前就放水。这是一个大忌，也是新手常犯错误。 你是公司一个有价值的齿轮，你的离开已经给公司和团队带来损失，你一定要站好最后一岗。 真的，你不缺最后那几周的时间。你站好最后一班岗，然后放自己两周假，win win。

之前每份工作的同事也会离职，他们陆续进入美国基本所有大的互联网公司，Google，Linkedin，Facebook，Apple，Intuit等，你的好友遍布业界对你提升眼光、扩大职业圈都是好事。

这一切，都基于上司权重很高，而你被重用，又一定要辞职的情况。 如果上司权重一般，你也一般，离职，不需要优雅。 如果上司权重一般，你很优秀，离职，对他笑，内心竖中指就是了。 如果上司权重很高，你很一般，离职，你优雅给自己看？ 如果上司权重很高，你很牛逼，离职，才具备探讨性。

辞职信。煽情牌最好使，别抄网上的，假模假式特别不真诚； 2）适当回报。请上司吃饭、赠送礼物等；舒缓老大曾用心栽培你，你却要跑路的挫败心理； 3）保持联系。平日关心、假期慰问、线下小聚

肯干， 还得会说。
这里的『说』体现在两个方面——跟领导汇报是一，跟客户谈是一。就是说，你这张嘴除去吃饭喝水满足女朋友外，还要会把自己干什么了表达清楚。
在任何领导面前，出业绩，都是重中之重。这也是让你那个谎报工作经历的同事直接滚粗的主要招数。

领导肯录用你的主要原因在于，你能创收。 不管你是能提供人脉，提供渠道资源还是只会打电话复印文件，甚至是端茶倒水，实际上你都在创收，只不过直接间接的关系罢了

至于拆穿别人，这种事情，就算他真的有错，也别去拆。 因为这种扎小针的事情，咱坚决不能干。

心理学上有个阿伦森效应，是指人们最喜欢那些对自己的喜欢、奖励、赞扬不断增加的人或物，最不喜欢那些显得不断减少的人或物。

有人说，不要把人生看做一种算计。这话太笼统，不是每个场合适用。如果美国南方种植园园主对黑奴说：不要把人生看做一种算计。如果拖欠民工工资的老板对员工说，不要把人生看做一种算计。

万物：为神旨意，为人所用，不能好好为神用，就会被万物支配—>堕落。。。

走上窄路会有孤独，其实不会有，有神同在，比和人欢笑更幸福。

“看不见了想，看见了呆两天就烦”。人与人的关系是很淡的，这就是我不住二楼的原因（被赶上去不再下来的原因）。对엄마如是说。是啊～

很多公司的财务是不能招惹的，因为百分之80都是老板的嫡系。要打好关系，有可能在日后报销账单的时候你会顺利很多。

把领导不擅长的东西，要加快自己的步伐去学习，尤其是哲学，有时候你的一些话可能会是你职业生涯上升的拐点。这就是左膀右臂的作用和奖励！

乱花渐欲迷人眼，尽量不要和同事恋爱。

自己有困难了，尽量不要去麻烦朋友。朋友有困难了，主动去帮他一把。这是交友之道，也是做人之根本！

这答案打那么多补丁，惨不忍睹啊，都怪当初写太快，一气呵成固然爽，BUG太多很伤感啊。

谢谢各种评论，我大部分都看了。有些同学口气略刻薄啊，有些同学攻击性蛮强的，我一条都没删，可见我胸怀之宽广。。。。轻拍啊。。

讨厌章子怡的人，大概不会是因为她的演技问题，如果不喜欢章子怡的演技，不看她就是了，干嘛讨厌她？他们讨厌章子怡交外国男朋友，他们讨厌章子怡经常更换男朋友，他们讨厌章子怡和汪峰恋爱，他们讨厌章子怡说话的语气，他们讨厌章子怡趴在沙滩上被老外闻屁股……

没人会记得08年在上海街头无助哭泣的小女孩 。只有人记得今日的凤姐。一直以为，这辈子只能窝囊的活着。要么被人丑化，攻击，恶搞。一辈子的恶名没法洗刷。要么没人知道，但是连饭都吃不起。没工作，没男友，没钱，没房子。每天受尽资本家的剥削，惶惶不可终日。只有在美国，可以过上平凡但幸福的生活。——@杨颂

大学的时候我尝到什么叫穷。所以我一定要享受更好的生活。而且我真的不介意标签，我就是很物质。我觉得大家纠结的是，他这么年轻，竟然就赚了这么多的钱，而且还毫无掩饰！太过分了！但是我就是要让所有人知道，我本来就不掩饰，我从来不装自己是个低调谦虚的人，因为我就是这样活的——郭敬明：我在赚钱你在骂人 活该你屌丝

以前面试过一个编辑，当时问了个问题她的答案我不是很满意，就让她先回家等复试通知，晚上她给我打电话，说自己又重新想了下那个问题，电话里大致跟我说了一下，然后要了我的邮箱，给我发了一份WORD文档，里边是关于她对问题更细致的想法，以及衍生。说实话即便是这样，她最后这个答案我仍然不是非常满意，但我当时就非常欣赏她这种行为，就招进来了，事实证明她后边表现的确极佳，学东西虽然慢，但绝对不会把问题拖到第二天。

以我的观点，在招聘的角度，衡量学习能力，真正重要的不是你上知天文下知地理，而是能搞定。 学习能力强的销售，更能搞定客户。 学习能力强的技术，更能搞定产品。

有种说法，看你想不想留在一个公司，只要看看你的同事们的生活，如果他们的生活不是你想要的，就可以离开了

没有了之前的定式，之前的指导手册，相当于你重新演绎这套拳法。在这个重新演绎的过程中，大量的新细节被发现，认识的深度不断增加，创造的乐趣也不断涌现。

对，细节被发现，及，认识的深度增加。嗯，英语我不能再那样复制粘贴了，我得一个一个打了。就像，学习计算机的语言一样。

如果你的顶头上司，属控制欲很强的人，要注意处理好关系，求得支持，会有助于你搞好工作。

年轻人，只有跟着有本事的人，才能成功。

为什么候鸟要秋天飞回南方？为什么江鱼产卵要洄游？为什么非洲角马要迁徙？它们都吃饱了撑的要去忍受路途遥远和路上断粮或被狩猎的风险，不知道呆在原地最轻松吗？ 当然是因为，要去的地方更温暖，更多水草食物，更适合繁殖啊。 对现在的有梦想的年轻人来说，北上广就是他们的水草更丰美之地。起初生活艰辛、远离父母都是为了更自由开阔生活可以接受的代价。而且……焉知远离父母可能不是代价，而是美好生活必不可少的组成部分？

你认为非常重要的谈话，如果约会一再被拖后，要有不约到不罢休的决心，比如有一次我约老总，但是老总实在太忙一再向后拖，我果断地回短信，多晚都成的，我在公司，您一方便就叫我吧，结果很快就被安排了会见。

他们的努力程度和银行账户都全面超越了你，尤其是努力这点。至于道德、品味、信仰，你确定你比他们伟光正？

亚伯：神—>生命，首先第一的，是与神有连接的关系，其他，神的心意。

人本—神本，异端—正统，都是信的，但你可不能评，你没有那个资格，神的。

堕落：他的目的是要大，是要多，又要让世上的人知道我这名。所以，他不能做正确的。

右边：一切属主，用此做的，没有我做的。时间/财富/力量/，甚至我的生命，都是神给的！

坦然接受自己被指的弱点失误，因面子狡辩是工人死的致死武器。

能力：必须得有能力。例：我说，你现在可不能结婚，使什么养家/老婆/孩子啊？？？

新人勤勉一点，你现在吃的亏以后会变为成倍的回报。很多新人觉得自己在公司里被人当做廉价劳动力很不爽，但这是必经之路，每个人都经历过这么一段时期。在职场里有一条不成文的规定，先让老板看到你的贡献，再和老板谈你的预期报酬。这是一个先后顺序，不可逆转。商业世界的规则就是这样。一手交钱一手交货，起码还得让对方看到你的“货”。不要玻璃心，玻璃碎了也不可能变成金子。

作为一个新人，你做的只可能是初级工作，你基本不可能直接帮助老板去赚钱（别说天才新人，那都是稀缺动物，我说的普遍大多数人）。那么如何体现自己的价值？可以把目标降低一个维度，定成：协助公司其他同事和部门更高效地完成工作任务。这同样是在帮助公司赚钱盈利，只是没那么直接而已。清楚了目标，你的工作内容也随之清晰。不要小看那些打杂的边角料工作，这些都是一个完整项目中的细小一环，就像一个大型精密机器里的微小零件。你要做的是尽可能让自己成为更多的零件，而不是单一的一颗小螺丝钉。如果你现在就嚷嚷着要回报，你的回报就只能是一颗螺丝钉的回报。当你的能力随着工作内容的增加而逐渐提升，你也开始能够从大局上完整地看待一个项目时，你的回报是会几何级增长的。我自己刚工作时，做过的杂事数不胜数。从记录日常的会议纪要，到接待没有来得及赶上飞机的客户，到冒着大风大雨扛着单反出去拍工作素材，再到给老板定酒店订机票，虽然这在当时让我也很没有成就感，但我没想那么多，也不管回报如何，一股脑地去做。后来过了好多年，我发现这些事情在不经意间影响了我的很多职业习惯。

隔墙有耳这种事天天发生，何况在一个小电梯里。我不止一次在电梯里听到有人说自己公司的八卦、项目进展甚至商业机密。写字楼里每天熙熙攘攘，说不定哪天跟你同乘一个电梯是你未曾见过的大老板，是竞争对手公司的人，是客户。曾经听过最严重的一个故事是早上上班的时候在电梯里和同事讲客户的“政治八卦”，恰好被前来开会的客户大老板听到，后来直接在会议上被点名出来，差点因此丢了下半年的重要业务。

自己懂得多的事情尽可能在聊天的时候顺着对方的话题延伸，自己不太懂的事情尽可能多提问。

好多事就像雨天打着的伞，你冲进房间就狼狈仓促地把它收起来扔在了一角，那褶皱里仍夹着这夜的雨水。过来了很久再撑开，一股发潮的气息扑鼻而来，即使是个晴天，也会令你想起那场遥远的雨
得展开。。。
事情往往是这样的，你生了一种病，然后发现到处都说同病者，你丢失了一只狗，随后发现满街都是流浪狗，却都不是你丢的那一只。人的境遇是一种筛子，筛选了落到我们视野里的人和事，人一旦掉到一种境遇里，就会变成吸铁石，把铁屑都吸到身边来。

中国人的性情是总喜欢调和折中的，譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶他们就来调和，愿意开窗了

所谓孤单的体验，大概是忽然有一天，你发现那些你喜欢的人和不喜欢你的人，其实都是互通的，而他们之间没有明显的爱与憎。所有的人其乐融融的组成一张巨大的结实的网，只有你是网外的一条鱼。

贾米拉从一开始或许是怀着为了科研的心情被送上太空的，然而却不知不觉中变成了政治牺牲品，只能在太空中孤独等死，甚至地球上的人还抹去了他的存在

여인이 날마다 요셉에게 청하였으나 요셉이 듣지 아니하여 동침하지 아니할뿐더러 함께 있지도 아니하니라

14500 ml，一般人一天根本喝不到那么多水。那么到底水中毒这个词是怎么来的呢？其实所谓的水中毒，在临床上称为低钠血症，指的是体内钠离子的浓度太低所造成。
没事多喝水这句话，基本上是没有错的。只要把握不要喝的太急、太快；不要一口气喝的太多的原则，保持一天至少1000到1500 ml的摄取量，仍是保持健康的不二法则。
不急于显示你的权威，并试图用权力去控制对方 【权力的意义就是让你能够去控制对方的，不然要你做领导干什么？】
(Yeah. Many ones will thinking like this. )
不到万不得已也不要找领导解决问题。多沟通的目的只是让领导了解你的工作，并，防止手下人打小报告，死在阴沟里。

一项工作，你估计某人完成需要3天，最好给他3天半时间；同时要求他尽快完成——有些人表面态度不好，但工作尽责尽心，你适当鼓励几句，他就很快与你相处融洽了；而真正不好管理的人也会在这个环节出现，给你拖、有无数的条件需要满足、即使完成了也不告诉你、完不成更不会告诉你......解决办法是跟踪，隔一定时间了解工作进度。

做的好，适当表扬和鼓励；做的差，适当批评和帮助。这不容易把握，我曾经在这上面犯了不少错；建议是在你自己觉得还没把这个经理位置坐的得心应手的时候，表扬和批评都不要在公开场合，这样影响会小一点

如果安排工作，直接顶撞说这个我不会、那个没条件之类的；这种话听了特别生气，尤其是他明明会、特别是在只有他会的情况下；似乎你要求着他干事。这一点是我曾经最痛苦的。
如果他仍然强硬顶撞下去，基本上这个人你在内心里就可以放弃了（着手准备把他替换掉或废掉）；但此时还不能。 这时你千万不要把工作安排给别人，因为会严重伤害你的威信；而是说：这样吧，你再考虑考虑能不能做，尝试一下，问问别人，过多长时间给我一个明确的答复。类似的话，然后一方面继续把工作安排给他，另一方面寻找替代者（尽量不要找你的领导，而是利用你自己的资源，如朋友、同事、哥们甚至花钱请高手解决）。 当然，大部分下属不会这么极端。
所以重要的不是福利，而是工作业绩自然而然带来的——比如说研发部门，你做出了产品做好了产品，上层自然会有一定的激励（当然也需要争取的，所以与领导的沟通很重要）；而要靠自己想办法能解决的实在是太可怜了。

管理中老好人只能适得其反，工作就是工作，不要指望和他们交朋友做哥们。管理者和被管理者的矛盾是不可调和的。做一个好领导，往往意味着你不是一个“好人”。 而反过来，公对公、就工作论工作，你离开以后反倒能与他们交朋友。 你的小恩小惠不能长远，你让他在职场和人生中成长，他才会真正感激你。

你一定会犯错，也一定有你管的不好的地方。完成一定的目标就可以，不要追求完美的管理。

坐办公室（副手坐我对面），分别叫人进来；一定要是分别，这叫各个击破；而且有电话也不打，最好让别人去叫，这就是体现领导“架子”——因为通过这些事的处理，不光是某当事人，也要给其他人传递信号。 第一个叫的年轻的那位，中科大毕业的，人很聪明，业务也精，脾气更倔。我不管他，不问理由，直接开骂！大意是工作以来很努力，但是各种毛病各种问题多少，这个不想干那个不愿干之类，上班睡觉下班打游戏之类（其实他本职工作完成的是非常优秀的），人生没规划目标不明确之类。总之声音震天响，辅以各种摔书动作（杯子摔了打扫太麻烦、手机舍不得摔），保证让各个办公室都知道我在训他。骂了有十几分钟，最后一句大意是：你给我滚回去，好好想想，思考思考，明天必须去，我不需要你任何理由！——我并没要求他答复一定去，心里也做好他不去会产生什么后果的准备。

第二个叫的是资历较深的一位，比我在这个部门要早来好几年，并且确实以前为部门作出了巨大的贡献，打下了坚实的技术基础。但是，也是最难管的一位，浑身装备各种等级属性技能不同的软钉子，并且必杀技硬钉子是随时出手不需要冷却时间的。我没当领导之前与他关系不错（很早以前就认识，但这个部门我算是空降来的）。他肯定在门外听到我那洪亮的声音，我也相信他准备好了完美的应对方式。但是他进来之后，我在十几秒之内完全从激昂的怒吼状态中走出来，开始朋友之间的谈心；从我们认识之间各种点点滴滴的小事谈起（关键是也没什么大事），从他为部门做出的各种贡献深入，共同感慨曾经的汗水和美好；中间偶尔互相点根烟（其实我们俩都几乎不怎么抽烟）。总之呢，一个多小时的各种套私交、蹭感情、交朋友，大意就是，咱都哥们到这个份上了，兄弟你明天不帮我顶一下就不是人了。最后没等我结束，他就说：“好好好，兄弟，别说了，明天我一定去。”

谈心是沟通的一种方式。 在谈之前，事先收集所有人员基本资料，简历上那些就可以，从那些东西开始，暖暖场，避免无话可谈。 谈的过程中，主要关心他的个人目标、对未来的规划、对单位的看法、对领导（就是你本人啦）的期望……

在接手部门的早期（个人认为在了解最基本的情况和工作内容后就可以开始），最好要对所有员工每人单独进行一次不少于半小时的谈心，这是最直接最快速了解他们的方法。

为什么有「剩女问题」？为什么许多优秀的中国女性，还找不到对象？
因为优秀的女性想找优秀的男性，而优秀的男性只想找年轻漂亮的女性。
微信、陌陌等这类 app 需要承担道德层面的风险吗？
造菜刀的都是人渣！！！
天下古今之庸人，皆以一惰字致败。天下古今之才人，皆以一傲字致败。 -- 曾国藩

一个雇员如果在一个公司牛逼到了出格的地步，只意味着一件事：这个公司对他而言，是池浅养不了大鱼，庙小留不住高僧。他迟早会走人。两种可能性：A. 他出去创业了。B. 他最终跳去一个符合他胃口的牛逼公司（很可能是创业公司），那牛逼公司里全是像他那样的牛逼人士。 你所谓的“引导他上正轨”无非就是让他有牛人的能力，但又保留庸人乖乖听话的属性，你说可能么？

你所做的事情不一定要换成钱，但一定要有益于他人

你的内在只有通过所做的事情才能表现出来

人生苦短，何必让人难堪。。。人生本已苦短，理解勿需多言。

任其生，任其灭，这杂草般的意念。思念你，爱慕你，我渴望的基督耶稣。我要单单爱你。一生跟随你，注目于你。爱你，耶稣，我主，我主，耶稣。

我很很很不好。你可以，理当可以不好。

一切私的新关系的建立，不过是不变旧厌倦的骗局。一切的新鲜，不过是陈旧改头换面的千篇一律的欺骗手段。

感恩来自于你对上帝的信心，可以说感恩和信心是不能分开的。——张辉教师

一般这边老师上课有的时候会说“有问题就打断我哦”，然而，这只不过是客气一下。说实话，讲课的不喜欢完全没互动，然而，无论是讲课的还是听课的，没人喜欢一个人不停地提问题——你的问题并不一定是大家的问题，而你提问占的是所有人的时间。

我无聊聊天，问美国小弟："听说美国很注重个人啊，敢于发表自己的见解，反对上司和老师。"他一脸不解地看着我："在不违反法律的前提下，完全赞同并服从上级领导不是必须的吗？不然他们会开除你耶，你要么可以反对给你薪水的人呢…"卒。

至今仍然记得，淘宝网做了一个规定，不允许百度抓取淘宝网的宝贝。如果当年贪图百度的流量，那么今天你自会上百度搜宝贝，而不会上淘宝网。狼子野心，徒做嫁衣。这就是现状跟风险。

其实我到现在都不知道她们这么做是为了什么 在那么青春的年纪 你说哪怕是为了钱也算一回事 可是这样算什么？不是出来卖 就只是出来玩找个顺眼的晚上就去就睡了？抱歉我可能真的老了 我一直觉得人做事都是有利益出发点的吧 可是我真的不知道她们这些十几岁的女生的利益出发点是什么 这个社会上有女生被包养 有的女生当小三 有的女生出去卖 可都是为了钱 可他们呢？我21岁 可我已经搞不懂这些00后的世界了 

明知道不是，却还（被自己的情绪带着）去做，这太愚拙了。

工人：不能胜过自尊心的话，你就做不了什么。攒的自尊心，要给狗。

我常常在在神给的恩典中追求私欲的享受。

我说话太自大狂妄了，竟然以轻浮的语气说院长（神形象的人），唉。。。
忽然想起和엄마说话时，我以轻浮的语气说院长：“自己天天讲人本主义，自己是最会做人”，又“这家伙”之类。。。
需要一个好的问题，才能有一个好的答案。

不是我的信，不是出于我自己，乃是神所赐的。即是这样，我信耶稣了，不是该更加谦卑，更加感恩吗！能得救，是神施给我的恩典，也是借着神所赐给我的信心。既是如此，我理当在神面前，更加感恩，因为，是神赐给我的。

我们心里比别人圣洁，我们比别人有更崇高的品格，我们比别人听过更多的道。抱歉，这些，出不了救恩。是不是很不合理？我们里面比别人里面更洁净唉，怎么能这样呢？我们往周围看看，我们比身边人好那么多，怎么就不能比他们多得救一点呢？你说，这样的我们，能出一点救恩吗。而且，救恩，必须得有极大的能力才能施行，作为被造物的我们，作为被罪恶奴役的我们，作为尘土所造的，我们无能自救，一丝自救的能力也没有。更别说，我们根本不想自救的事实了。感谢神，靠我们自己完全没有希望的人生，他赐下救恩给我们，拯救我们。

你做错事应该道歉，但别人没有义务一定要原谅你。

如果某个人的对话总是翻来覆去地描述各种细节，要么在推销，要么在撒谎。

职场中所谓“奇葩”若能长期存在，要么他背靠大树，有某人做铁后台；要么他吸引火力，是某人的挡箭牌。最可怕但是又最常见的情况，两者合二为一。

事件：20181202,早上炒洋葱炒蛋，然后，没切好，有的几个连一块的，连的结实，炒完吃的时候，就直接捡出来扔了。他们连的太结实了，里面都没炒好。

梦中：看来，我真把김当成自己妻子一样了。唉。是啊，昨天的行动不也证明了，我把她当成自己妻子了吗？那些放肆淫乱的行为，多么坦然啊，就像对自己的妻子一样（真虚无。唉。。。）。唉。。。唉。。。儿大避母，儿大避母啊。主啊，我真恶啊！！！
你这恶魔啊，侵入我梦，引导我误，是我求的你吗？嗯，你看到了我的足迹，推测我想要是吗？你推测的是对的，但，这个世界就你一个神吗？还有更高更强的神。יהוה，我的神啊，求你，逐出我，出离安逸的伊甸。因我在安逸之中，寻求罪恶，且，寻得罪恶，违背了你。愿你逐我出离安逸，不能再犯那罪恶！
初次见面时，想留下好印象，先多问几个对方必须要回答是的问题，因为惯性思维，后续的沟通会更顺畅和简单。

不要认为自己比别人聪明，更不要把别人当做傻逼。

如果怀疑自己做不到，哪怕只有那么一点点可能做不到，也别承诺。信任建立起来很难，摧毁掉太简单。

临时约人是不礼貌的，除非你俩特熟，要不然，谁也不想成为你剩下的那个备选

当你帮助别人的时候，就纯粹地享受帮助本身，别施恩求报，因为你帮过的人在将来未必会帮你；但请一定要善待那些帮助你的人，因为他们以后还会帮你。

不管你现在是勇将还是庸才，最好都先提升一下你的忠诚度，很容易“被岳飞”掉。提升忠诚其实不难，有软实力也有硬实力。如果你平时可以八面玲珑，心领神会，六一不陪孩子去陪老板打一天高尔夫，那你属于软实力比较强的一类。但是如果你觉得溜须拍马非你所愿，也可以提升硬实力——比如说你可以调整你的能力发展方向，使之与上司合作更好；或者让自己有些必须依托公司才能办到的事情，让公司对你有所控制……如果这些你也懒得做，那就买个房再结个婚，然后让大家都知道你有十年时间禁不起折腾?——不是开玩笑，很多公司招聘重要岗位，非已婚人士不行，买了房子更佳

假如,亚伯拉罕的仆人给不出那些钱,该怎样给以撒娶利百加呢？或许,“焉知得这不是为此呢？”嗯。巧合,神做事的不留痕迹。。。

你要么选择学习某种技能担当某样角色满足他人的需要，要么就选择被社会抛弃。这个社会不在乎你有多么善良，礼貌，无私。你会变穷，你会没有朋友，你会被遗弃。

我们再这样理解一下：你还记得Chick-fil-A餐厅反对同性恋婚姻么？不论嬉皮们如何抗议，公司还不是照样卖出了成千上万的汉堡？这不是说顾客们认可他们，而是因为他们成功地完成了履行了他们的职责——做好吃的汉堡。这一点才是最关键的。
你所做的事情不一定要换成钱，但一定要有益于他人
“结果”就是过程本身。 坏消息是你别无选择。“想继续在这里工作？给我搞定手里的单子！”

自己扳手指算一下：你有多少时间是在消费别人创造的东西（电视，音乐，电玩，网站）而不是生产你自己的东西？只有你的“产出”才能为你添加作为人的价值

比如你内心非常同情穷人。很伟大。这会让你最后做什么实事么？你听到你社区里一些悲剧发生后，你会说“这些不幸的孩子啊，让他们知道我在内心同情他们”吗？你要这么说我就只好说法克you——给我去真正帮助他们才是真的
(But God sees the heart of human, so how about a bout who help poors for money or fames? and how about a man have pity on poors and cann't do anything because he is poor too? If I am a poor man I will like that man who help me, but If I am God, I will like no one... because heart without behaivor is dead. No one has living heart...)
最后我要走的时候，他说，“Rainee,你以后上课能不能问我点问题呢？” 那一刹那，我的心都颤了一下。怎么说呢，我一个人在国外呆了那么久，我觉得我好像对于孤独这个词特别敏感。每当我看到老爷爷老奶奶的时候，我都觉得，衰老真的是件很残忍的事情啊。尽管他们的生活仍就可以很不孤独，但毕竟没有办法像年轻时那样开怀了。那一刹那，我真的觉得，这是一个年近80岁的教授问我的问题，他在全班鸦雀无声的时候不是不尴尬，只是佯装不尴尬罢了。
因此从那以后，这大抵就是我开始坐在前排并开始问问题的第一个原因。我不想他尴尬，再者说，问习惯了，我也不尴尬了，也有人跟着我一起问了。后来我发现，其实教授都是很喜欢你问问题的。因为他们不希望自己就像个演员一样在上面被你观看，而是希望你真的听进去了他们说的话，哪怕一点点。
后来渐渐地，老奶奶，大姐姐的课我也开始问问题了，不是那种恼人地问，是如同春风拂过地问，哈哈哈哈哈，然后我发现大家都很欢喜嘛。
技术活。。。
把一个简简单单的控制台计算器做到了极致，处理了所有人想到甚至想不到的诡异错误。一个控制台计算器怎么玩，都不会崩溃。 最后分高吗？不高，因为计算器太常规，没有加分。 但是，这份作业深深打动了助教！助教拉他进了实验室，不做别的，就只做处理数据，从最基础的开始，读入数据，转换格式，输出数据。 后来，不断地处理数据中，他开始跟着做实验，开始有自己的课题，开始撰写自己的论文。但其实，每上一步，他其实都是帮着大牛做简单的活。但他一直在进步。 他成了第一个发paper的人，他懂得比同龄人都多，他的科研一路顺着。还记得最早是为什么？因为他把一个简单的计算器做的认真，就这么简单。

人并非不可改变，但公司里往往成本上并不合适。 如果一个人在他的岗位上做不好（不是在上升的过程中），那么最好的办法是把他换到更合适的地方去。 所谓“有潜力”，“慢慢提高”等很多时候都是一厢情愿。

多进场练习才是关键。看书是系统学习知识的有效方法，但不是习得技巧的有效方法。光看书你是学不会一种思维方式的。

仆人哪，愚昧的仆人恩典哪，处理不要太干净。最优解：不处理。（可以运行的程序不优化。能运作起的系统不处理（处理着处理着，就专注于工具，忘了要用工具做的事情了。。。）。因我无知，无知好坏。且我无权，尘土之人。更我无智，无知好坏。最我无耻，满身淫秽。要处理，首先得把我自己给处理掉吧。）

远离美好安逸之地。人生，苦难正常，安逸怪异。（树影美好，便行淫乱。远避安逸～）～是啊，别说安逸了，稍微有点饱暖，我就开始思淫欲了。。。

教导信仰生活，信心成熟时，才会能过信仰生活。教导信仰生活的目的是引导，神使其成长，能慢慢过好信仰生活。

别想显自己的说话，别调侃别人的说话。别说话，微笑，沉默，即可～

作为一个成熟的人，第一，要避开情绪。～～～嗯嗯，避开让容易让自己产生情绪的人或事，别去考验自己的意志，避开那些情绪，避开人事，不要在神面前有情绪。

空拉手，空摆筷，目的：让自己对耶稣与自己的同在有意识。（嗯，我可以习惯性抬头向上看，耶稣与我同在，天父在看。）

你在神面前怎样领受的，怎样预备的，不要说。说出你领受的，预备的内容即可。那些东西，你别说。——白恩典教师

人在神面前撂挑子，耍赖的时候，一点工都不想多做，一步路也不想多走。——白恩典教师

两性关系，最隐密，两人都保密，就没有别人知道了。但最终还是会曝光，因为，神都看见了。约拿去他施，躺在最底舱，神还是给找到了，揪了出来。

感谢你，我的神，若不是你能看见我的罪恶，我便因我的罪恶而可怕的灭亡了。

这就是我们工人的警戒：信仰的表达上很好，但信仰的实作上很差劲！

一个人对神的认识，对信仰的认识，是通过实际经历和体验升华的（质变的），不是单靠说的！

得为整个家着想，为家长着想，为着每个家人着想，才配当一个家长/长子。为着集体着想，才配当一个领头，为着头着想，站头的角度思考，才配当头！自私，不为集体所用，不按集体所用，只顾自己，那是癌细胞，这种人多了，集体就癌了，命不久矣～～～

在至圣的真道上造就自己，那是方向，在圣灵里祷告，那是前进的力量。我们需要方向，也需要力量才能前进。恩典，你不要光听（讲），更是要去实践。你不能，你只是知道而已，你没有力量，你要在圣灵里祷告。你需要圣灵的力量。

你想要在任何地方立足，靠的只有本事。居于高位的人，必定有你没有的本事。欲戴皇冠，必承其重。。

如果做出成绩，要将功劳推给「能决定你职位」的领导或者直系领导

安排一项工作，下属即使是无限的拖，也有解决的办法；即使是说“我不会”，也可以让其“慢慢学”；但是下属如果直接对抗，说“我不想做”、甚至直接说“我不做”，这种下属虽然少见，但会严重损害威信，一旦发生很难处理。

没有一个基层领导不被上级批评的，至少我还没有见到过。 因为下属发生问题而被批，是特别让人郁闷的事——跟我毫无关系嘛！ 记住，只要你是领导，所有的成绩都是你的，所有的问题也都由你来扛；必须跟你有关系，而且跟你是最有关系的一个。 被上级批评时，把问题揽在自己身上，千万不要说是谁谁谁的问题；最多说“这次我安排的不好，下次我一定安排好！”做一个有担当的领导。 永远不要在你的上级面前讲下属的坏话（除非你想开人时提前给领导打预防针）；你说的下级问题越多，越显得你无能

永远说下属的好话（当然要基于事实），你说的越多，说明你管理的越好。

有的时候，上级给你的时间不够，但是你对下属要有足够的耐心。人的成长要有个过程，部门的改善也需要过程。 一个可以改造的下属，要尽量看到他的进步，尽量鼓励他；一般来说正面激励比负面激励更有效。

危险的进阶内容：不是上级所有的批评都需要全盘接受。 有些东西，一时半会做不到的；有些东西，是你不想做的；有些东西，是做的没有意义的。所以，有的时候我也糊弄糊弄领导。 比如说下班早几分钟走这事，我基本放之任之（我甚至明确了，不能早于5分钟走）；请假过多的问题，我也一直没有太抓；即使很忙，下属的年假我也都让他们休完（但是那些表现不好的，我要过问这些事了）。这些问题，领导偶尔会说，我也只是口头答应。

所有的部门公共开支，需要垫付的，全部你来；任何时候都不能让下属出钱

这个时候，如果XX不抢活儿，再过一段时间就干掉他（新人也能接替了） 如果他抢活儿，就用第一条来表扬他肯定他鼓励他。 然后再谈心。

最重要的，建立一个制度管理系统 制度管理系统从两方面来讲，1、好的制度能把平庸的人变的优秀。这句话大家听的多了。 首先制度要和钱袋子挂钩，能够起到奖优罚劣，多劳多得的作用。 然后再约束行为，把过程管理起来。
制度是规则，有规则就有潜规则。 多了就不说了。
做企业市场生意，不可避免会遇到回扣这样的问题。V2Tech以渠道为主，所以这些不光彩的事情很多并不需要我们亲自来完成，但作为厂商，这些事情我们基本都知道甚至需要配合。回头来看，在国内的现实下，为解决生存问题，参与这样的事情也情有可原。但这样做的最大代价是从销售团队开始乃至各相关部门的员工都会把不合法的事情认为理所应当。违法的事情都敢做，通过蒙骗公司获得个人利益的事情自然不在话下。我也因此见识过一两次超出我想象力的没有底线的极端行为。

我这么恶，咋不饿死我呢。。。补充:那个恶的你还没死吗？你又喂它了？别这样了，精力时间注意力，喂给善。

人的爱，皆是为满足自己情感。神公义的慈爱，却是为着人好。不惜心痛。
神啊，愿你爱的管教，终生伴我同行。
我，没有“我”，要么神的灵，要么恶灵。亲近神！！！

一个人的教养是对自身而言的，并非是对他人而言的，当你的教养到了一种他人需要去包容你而改变自身的时候，这本身就是极具没有教养的行为。

骄傲，骄傲，骄傲，每个人都逃不掉。骄傲骄傲骄傲，我一辈子都消不掉。何时我谦卑，何时我骄傲，死也避不掉。单单仰望神，生命没有我，我都没有了，骄傲，对我何干！（你看，我又骄傲了！）

像我这种人，到社会上简直没法活，还好，有人可怜我，感谢神施恩于我。
读经时忽想到，不就有人可怜我，我才能活到现在嘛～我不会做人，也不与人有联络，唉、、、还好，有神的恩典伴随我。。。
讲道啊，听道啊，这些都是壳子，都是成长生命需要的，但，最重要的不是壳子，是生命。需要有讲道，听道，但其目的，是为生命。
忽回想起神使我说的话，便记下来，教训自己。
我的主耶稣就是孤独的，我又何德何能，能逃出孤独？耶稣有十二个门徒陪，但，四散了，甚至否认了，更甚至把他卖了。哦～天呐，何等孤独的主耶稣啊。。。

我爱的主耶稣基督啊，我是淫乱的圣徒，真配不上这个圣字。我对不起你，我说我爱你，却更爱罪恶，主耶稣基督啊，基督啊，我对不起你。爱我的你啊，我却陷你于罪，逼迫你，冷漠你，轻视你。主基督啊，我对不起你。我是愚昧无知麻木的恶人。主啊～求你救我。

不要小看任何人
和你一样的人，比你活得更成功的人。
在银行来讲，经常会有穿着普普通通，活期却有上百万的中年大叔大妈。所以，真的不能以貌取人

很多事情没必要辩论，特别是当双方地位不平等时。关于辩论，在【无关紧要】或者【自己并不关心】的方面其实没必要一定要分出结果，特别是如果对方是个好胜的人时

关于受洗证明：要么说谎，要么奉其组织之名再洗。我选择了说谎。很抱歉。唉。。。嗯，还有存款证明，我亦没有的。靠说谎上神学，我这是何必呢。我没有上神学的条件，干嘛强行要上呢？看来我的目的不是神学，是留学的간판而已。

"真讨厌。啊，真让人嫉妒。。。"
事件：20181230伯大尼，唱歌，那个高亢的男声，其实不讨厌，是我嫉妒了。。。
素食，晚饭少吃，戒掉烟酒，少ML。吃的东西不对，会让头脑昏沉的，不但对身体没好处，还会额外带来毒素。午饭后必然昏沉，如果不吃午饭或者只吃一点点，几乎不会昏沉也就不需要午睡了。中国人把吃看的太重了，乱吃，饮食不健康。（更正下，我有非常重要的事情时候，中午不吃饭，会喝点水，吃点水果，这样几乎不会困。平时的话中午是吃饭的，7分饱。）

题主修改了题目描述，那我补充一下。假如你目的性非常强地对人好，这种好会贬值。例如我有朋友做安利的，她来我家做客，送了一个小礼物，滔滔不绝地坐了两小时，结果我对她反感倍增。

我还是我，但是在这个以舞会友的圈子里，水平不够就意味着缺少共同语言； 等到某高手GG成了舞蹈老师，他又对我充满了友善和喜欢，因为我变成了潜在学员； 高富帅GG无论跳得多差，他的豪爽和幽默，以及他的富有还是让他很受MM欢迎。

努力并不会有进步，就像，打仗并不会有胜利。胜利，只来自于神。仗，人得去打，得流汗，甚至，流血。
争战在乎马匹，得胜，在乎耶和华。
2018年 11月 29日 星期四 05:58:32 CST
早上读圣经，先读中文箴言29章，然后，读过，就过了，没什么了。然后，继续读한글 잠언 29장，读第一句，就深有感触。为什么呢？因为中文我直接就过了，外文过不去啊，得好好看，好好想这是啥字，咋念，啥意思。。。一想，就思想耶和华的话语了。。。
善待你的糟糠之妻，你混得不那么好的兄弟，你有些迟钝的父母，你一生平凡的亲戚。

事件：20181009,白天在二楼耍，然后，想着晚上刷任务。结果，KE中，K倒是刷了，因为很轻松，但E要稍微费点脑子，我就不愿意干了，只想看黄。。。唉。。。
晚上，我是不太愿意干太累脑袋的活的。只愿意做些给脑袋多巴胺的事情。。。唉。。。
就我自己而言，一些学习曲线比较平缓的课还可以自学，初期学期曲线陡峭、有很多障碍和重大思维方式转变的课程没有合适的指导和强制的约束很难坚持下去…举个例子吧，作为一个EE出身没有system programming经验的人，在美帝上OS的中级课程，第一次作业就要改一大堆kernel，要不是有作业逼迫，自学的话不知道猴年马月才能达到这个程度…
哦,我得逼进度了,不能墨迹了。。。
不懂礼貌很常见，以及会很吃亏。着装礼仪会议礼仪电话礼仪几乎都是大学生不会在学校里学到的，但偏偏在工作中是十分重要。不是说新人就要倒茶，但是你跟老板跟客户在开会的时候要是没有人倒茶就是你了就是你了你不倒难道还让老板给你倒呀。不是个个都存了你的电话的打电话时你不说你是谁你让谁猜啊谁猜啊。

放在给同事打水的这件事上，如果你的思想觉悟并不能做到坚持这种行为模式，那么同事对你的印象会立刻转坏，甚至比从不打水的人还坏，认为你的过去都是“表演”，还打上不实诚的标签。而如果你能够坚持，时间久了，你不升级一下你的付出，面对同事的“高期待”，打水这件事也会逐渐被当做理所当然。

大教会有大教会的恩典，小教会有神赐给小教会的恩典。你自己健康了，你才能以健康的姿态对待信徒。

要关注到别人的关注点，以此出发，来使人与人的交流更融洽，成功。（母亲的孩子，小孩的糖果。。。）

唉，我是个不守约的失信之人啊。
向小学校长的承诺，废了，去参加린린婚礼的承诺，废了。唉，明明未来，不在我手，我却敢承诺，我这狂妄之人。
我想说是你编的，但想想宝强这样的都被绿的惨不忍睹...你这没准是真的。

四年足够你看清楚很多东西了，可能是太年轻冲昏了头脑。觉得你过得太苦了，好在苦尽甘来。珍惜。

不要被领袖影响到。但如果是真错了，必须悔改，必须道歉。立刻！！！

婚姻和爱情没一丝相似的地方，尤其是有孩子之后。 一半的人会离婚收场，没离的一半，不快乐的居多。多数当对方死了，全副心思都放孩子身上。只要有点阳光，一个个飞速出轨。曝光后，要么忍要么分，婚姻极其惨淡。

婚姻是柴米油盐洗护面，没钱千万别结婚，男女都一样。还有，钱是自己的好。

人孤独地出生，孤独地生活，最终会孤独地死去。存在感永远是别人给予不了的东西

“我得给明天的自己留点东西吃呀！”“我不能连自己的东西都抢呀。”“总不能让未来的我骂今天的我真是一个吃货吧。”
ENV:晚上两个鸡腿吃一个，엄마让我吃完的时候。
遇见双手提满东西的熟人，顺路的话，无论男女，请帮助他分担一些。

不要企图侵犯他人的隐私，包括突然或长时间看他人的电脑屏幕，手机屏幕。寝室室友如果有人拉上了帘子，请不要随意拉开。

对他人的父母及亲人一定要尊重。

永远不做那个夹最后一块红烧肉，最后一块糖醋小排，最后一颗毛豆的人。

贪小便宜的人，最后一定会吃大亏

办公室就是战场，但与你浴血奋战的有可能是敌人

在感情里，如果两个人开始计较付出，那这段感情已经走到了尽头

我也经常骂人，场景一般如下： 一个看上去阳光帅气又有礼貌的哥们带着一个美女从我面前经过。 傻逼！对着他的背影，我唾了一口。 好奇怪啊，要是他自己一个人走，我绝对不会骂他

如果你对风泄露了秘密，就不要怪风对树林泄露了秘密。

我经常有那种感觉，如果这个事情来了，你却没有勇敢地去解决掉，它一定会再来。生活真是这样，它会一次次地让你去做这个功课直到你学会为止。

从来就没有什么岁月静好，只是有人替我们负重前行。

现代人不是渴望成功，而是渴望马上成功。

我能说我读预科的时候，很傻很天真得相信中餐馆老板，帮着接国内邮寄的棉被，其实是2000张毛碟，还被侦探审问了，还被房东赶出家门的故事吗？

你若盛开，蝴蝶自来。
忘了谁说过，这个世界上真有人不爱钱，但没有人不爱美。
起床不要拖拉，越拖你只会越痛苦。 即使最冷的冬天，咬牙起床到完全适应只需要几分钟，如果你总是想着小睡一会儿，只不过是在延长你痛苦的时间

要成为优秀的leader，要做好自我管理，终身学习。

周围的人在能力上恰好满足创业需求的可能极低，人情债又超高，对方其实很勉强，但你却臆想他完全胜任，动之以情拉入伙，结果就是撑不了多久，单纯靠交情为纽带
很快就会透支得一干二净。
这件事情值得花时间吗？如果不做这件事情，对3年后的产品和业务有什么影响

一旦客户在你面前，你就要让TA感觉到：此刻，你就是为TA而存在的

不要把你的下属当SB。如果你想帮助员工提升，问问他们想要什么；如果你只想push他们干活，那就去做，反正你是老板。得了便宜还要卖乖的行为让人讨厌。

真是个好办法。不光是老板的好处你可以学，老板的坏毛病也可以学着，看看自己怎么改。

요셉이 바로에게 대답하여 이르되 내가 아니라 하나님께서 바로에게 편안한 대답을 하시리이다

”你见过因为不干活被降职的干部？“-------做的事越多，错的越多

我不知道我表达得是不是足够清楚，不明白跟我说！ ”

“你要有点野心，不然我都不知道要给你什么。”

把一件看似难以完成令人茫然的工作做成分段计划，然后让上司了解这个计划并清楚进展

资源有限的情况下，必须做出取舍，“贪心”将导致一事无成。

吃东西。虽然现在有很多公司都人性化，不禁止在办公场所用餐，吃零食，有的甚至还专门有茶水间和自动贩卖机。但是，和同事（包括打电话）交流工作的时候，请不要吃口香糖

嬉皮笑脸。微笑虽然是沟通的温馨桥梁，但请分清楚场合。不要每一句话都笑，笑出声，甚至连你自己要表达的意思都听不清楚了。听的人会以为TA脸上有翔。

在核心部门，不要用训斥的语气与其他部门说话，尤其是组织架构上比你低的部门的同事。大家只是分工不同，多沟通，多用谦辞

我大老板每次打电话给下属都是：你好我是某某某（名字），有个部门经理却经常说：请叫我某经理

一个任务，总是听到程序员说：一两天，甚至是一下午都搞完了，但通常往往要跳票。这是因为程序员脑子里一想，技术没难题，就觉得会很快搞定，但是忽视了一个工程本身，是具有内在的工程结构复杂度的。

尊重 项目组大多数是技术比我强，资历比我老的人，更重要的是岁数比我大。 尊重，尊重永远要放在第一位。

获得承诺 有理有据，获得成员对项目的承诺。

信任 信任人性，信任成员对自己的承诺。

自私一点讲：请记住，项目成了，没有多少人记住team member, 这个项目只会和你的名字挂钩

专门为项目中贡献大的人申请奖金，奖励。

就是不要提那种封闭式的问题 不要踩那种在涉及别人隐私边缘的地雷。

让自己变得够优秀，才能提高抵御风险的能力。

所以，对父母好只能说明有孝心；对朋友好只能说明重情义；对弱势者好只能说明有同情心。你无法从一个人的某一方面好推出他其他方面都好，更不能由于他一部分人品断定他全部人品。

你被孤立绝对不是因为天天晚上去自习，没人这么无聊。 最有可能的原因是你自己觉得天天晚上去自习的比别人高人一等了。

意图不等于结果。无数具有破坏性的事情，都是那些觉得自己正确的人做出来的。

将对方的情感引导到正面，降低了直接冲突的概念。 比如，你看到一个态度不卑不亢的人，很多话就可能难于说出口。你看到一个很热情的人，本来心里的郁闷，也就少了很多

善于掌握自己的情绪，不受对方的影响。别人骂你不等于你要生气。注意，这是指心情没受负面影响；而不是受了负面影响，隐藏起来。
内心里，就没当一回事。
“重要的不是你的电话薄上有谁，而是谁的电话簿上有你。”

不要把权力位置看的那么重要。做的最好的时候退下，是最好的时候。最好的时候，亦是最好的退下的时机。

我们侍奉神的目的，是单单乐意侍奉神。有爱灵魂爱人的心。不利己。

亲皮肤，疼，感染了似的。（妈呀，这过了三晚，疼的厉害了。哇，真好。罪恶的工价。）

我的注意力极其有限，稍微多点，我就不成了。
小熊太不好玩了，得控制俩，太难玩了。
其实上来的时候，我就很累很困了，可是看那个h，我又兴奋起来了，像是在透支，被DNA指挥一样。啊，透支的啊，是我，我好像动物一样，受本能操控，没有独立出来的意识。。。

长的好看可以有许多“社会福利”，但有些笑容背后藏着猥琐，务必胸中有器，脑里有智

确实是有实力的人少处理人际关系，但那是“我决定就在这个层次停留我不往上爬了”，比如你是最优秀的职员，不用刻意处理和别的职员的关系，因为经理少不了你，可是有一天你提拔成了经理，照样得处理和别的经理之间的关系。

处理关系得花钱。小强问，我想处理关系但是没钱怎么办？适当的帮别人干活。不管是钱还是活，都要用在刀刃上。

另一方面，没有一个牛叉的人会看不起向别人请教的人，他们看不起的往往是不懂装懂狂拽炫酷吊炸天的装腔犯，他们甚至会因为你的虚心请教而对你产生好的评价

在工作，福利待遇，日常细节中，时常为对方考虑并表达出来 【人心不会满足，待遇不会达到下属满意的状态】

倾听时，最好的反馈是感情。 你可以用眼神表达你的悲伤，你可以拥抱表示你的关心，你可以握紧拳头说出自己的愤怒，你给出了合适的情绪反馈，倾诉者就能明白你的陪伴。

当你做一件你不想做的事情比如学习时，大脑中和痛苦相关的区域被激活 (insular cortex), 大脑就趋向于将注意力转移到其他不那么痛苦的事情。

女性有没有处男情结？
非处女有处男恐惧情结
韩寒说：「女生答应你吃饭看电影，就答应了你上床」，如何评价这句话？
这句话是针对韩寒说的，女孩儿的意思是答应跟韩寒电影吃饭就是答应跟韩寒上床。跟一般的屌丝没什么关系。
明知是约炮神器，为什么还是不断有那么多的女孩开始用陌陌？
比去夜店更安全的魅力测试器
理工科人士如果在相关知识和背景了解不多的情况下以肯定性的语气跨界讨论社科类问题，是否与科学精神相悖？
一千个人眼里有一千个哈姆雷特，但这个世界上只有一个勾股定理。
外在决定两个人是否在一起，内在决定两个人在一起多久

没有什么必须通过婚姻才能得到，但有的东西只有通过婚姻才能付出。

你们一定要做别人能看懂的设计并且自圆其说。因为人类这种愚蠢的生物对待自己不懂的东西的态度是错愕、愤怒、仇恨，当无计可施、消灭不掉的时候，他们畏惧。

因为起的比较早，保持了每天早上可以看一节或者几节公开课的充裕时间。公开课一般大概40分钟，可汗学院公开科更短，10多分钟一课，可以看3,4课。一月基本就可以看完一科，坚持下来一年，理想状态能学习13门高质量课程。

每天在公共交通上（有车一族可以参考后一个建议）在公共交通上用手机、mini、kindle看电子书，或者用懒人听书，podcast听书听英文节目（知乎有很多很好的podcast推荐，大家可以搜索看看），听听在家下载的书，新闻，或者VOA常速或者CNN什么的保持英语水平

在办公室抽空做伸展运动。办公室运动有很多，大家可以搜索一些。 在中午有机会可以抽空在办公桌上眯一会，下午工作效率大大提高。

我难以启齿你能给我找到开口的理由，例如，“脸色这么差，肯定是有什么为难事儿吧？”

我兜圈子你能鼓励我说出重点，例如，“咱俩的关系有什么话不能说，说吧，没事儿。”

求你帮忙，你应承的同时能维护我的自尊心，例如，“就咱们这交情，这点事儿算什么？你以前也没少帮我是不是？好歹给兄弟个回报的机会。”

办不成的事也不让我产生被慢待的感觉，例如，“这事儿不归我这块，让我想想。。。我老婆同学那口子好像管这方面，我先给你打听打听，到底怎么个章程，最多三天给你回话。你看，好不容易你开次口，我还帮不上忙，我这心里真是难受。今儿无论如何吃个饭再走。”

复杂问题，看该问题可以分成几步解决，有限解决重要部分。有些问题可以考虑画导图。

以前遇到过的，如果非常肯定，那么直接解决。 如果相对模糊，重新查找资料解决。

如果没遇到过，是否有相关模型可以解决，如果有，那么套用解决，并验证结果是否可靠。如果没有切问题必须回答，那么询问他人，搜索，查找文献，自我发散等等。

一个完全陌生的问题，这时候一般我会优先选择问题分类后粗略的询问相关专业人员，问题的大概解决途径，然后根据相关关键字，去查找文献，然后解决后询问相关人员是否正确。如果无此类人员，就只能从Google搜索思路，然后继续解决。如果完全没头绪，那么很诚实的告诉人家，我没头绪

不管怎么做，终究要抓住问题的本质，不然在好的准备也是白费。

最后整理资料，形成一个有条理的，适合阅读者习惯的答案。

不要钻牛角尖，不要完全信任任何一种已知理论，不要完全相信自己，要敢于怀疑权威，专业人士，自己已知的知识和现有经验。

和其他人讨论问题的时候，一定要找准位置，不要两个人话题跑偏。
思考问题前一定要吃饭……不然会没力气思考。
但是如果是现在，我不会选择这么做。我可能会想想看他是否有可取之处，如果实在不行，可能我就离开了。此处不留爷自有留爷处。毕竟越级弹劾，犯了职场大忌

领导能力平庸或者野心勃勃都不可怕。能力平庸不要紧，只要他识人。野心勃勃也不要紧，这样才能杀出一条血路。 但是不挡事，这点会寒了兄弟们的心。

假如尹天仇的成功是确定的，那么他现在所付出的种种努力无疑都是值得的。一个人若可以确定自己的努力一定会获得回报，那么对于自己的梦想的坚持会显得更为容易一些。

向人求助的内容要适度。比如，不要求助别人很难做到、或者做起来很费劲的事，这个很容易理解。 另一个就是不要求助别人过分简单（低于他的能力）但又很耗时间的事，比如不要求助你的银行家朋友帮你修厕所。简单但耗费时间的事，最好花钱请别人做，而不要请朋友来帮忙。

这一点，在安全教育中常常出现。当你在公共场合遇到歹徒时，最好主动寻求一个特定的人（强壮的男性）来帮你，而不是坐在地上大声呼救（当然，救命也是要喊的）。

要温柔，人说话的语气，有时候，比这个事儿还重要。不是对人的，是对自己的，是自己的一个品格。

教会和工人是不可分的，工人是教会设立的，教会就是工人的一个保护。但工人心理不要信赖教会的供给。

分别，是好的。
엄마:放面条里我想不是味了。嗯，分开，单独放，吃一口面条，吃一口酱，这个是很好的。远离混合。那极致的混合记号啊～我无法抵挡～逃之不及～
主耶稣啊，愿你大大使用白恩典教师来大大彰显你的名。愿你的名被尊崇，创造之主，拣选之神。
老是不能释怀时，祷告。忘了主了。。。
说话前，想想自己说话的意思，是不是充满了恶意。
“帮我弄点韩语对话放MP3里。”我明知她不会弄这些，只是充满恶意显摆自己的厉害。恶！！！
我这人真是太狂妄了。
我竟然自以为是自大狂妄的说“很多传统就等于是愚昧。”我真愚昧。。。

如果有人无缘无故的请你吃饭，请最好推辞，实在推辞不掉请记得吃饭过后记得回请，因为没有人会平白无故的请你吃饭。

尽可能的前提下不要帮助另外两个人传话，因为你的传话很有可能成为两人矛盾的导火索。 

忍耐，到底方可。恒久忍耐。如同，我想，神恒久忍耐我一样，因为我时刻在犯罪，神忍耐我到底。恒久忍耐，永久忍耐。

生命出于生命，不要总是说两句话就指望一个人产生变化。效法基督，活出基督的生命。

不要懂太多，极美之花最易折。。。

吃喝嫖赌抽，我都没胆子沾，我要那么多钱干啥啊。
“一万块钱那么多啊”，想着如果我有，怎么用时，还真不会用呢。
你每天吊儿郎当却依旧能留下，要么是领导亲戚，要么是还没找到替换你的人。

和同事拼单买东西，一定把付款明细截图发给每个人看，你信任我，当然我也可靠。

涉及打款，抄送邮件，记得备份截图，以备不时之需。

强者：胜过弱者，小孩发脾气，没有大人和小孩争论的，先生气的人就是小孩。

领导：不能惊讶的表情，不要害怕，就算假装，也不能装出有惊讶的一面。

你要常常使人看到你的安定。想给别人带来安定，自己得首先安定。

常得安慰的，你要成长，脱离这个安慰领域，你要脱离。

好选手：不能安逸，不然会形成安逸的习惯，改习惯，太累了。。。

其实，我们每个人都是这样的幸运儿，这幸运，是神的恩典。与其说，我们得救，更确切的说法，是神的拯救。对象呢？没有对象。临到谁就是谁，这才是恩典，这才是爱。（有标准了，就是自己匹配上的了。或者说有的标准，就是我有病有罪无能自救且承认我有病有罪无能自救然后指望神吧。既然这样承认了，还以这样承认为骄傲吗？真可笑。唉。我就是这样全然堕落不可能自救的人。唯有神，唯有神。）

生活不像电影，生活难多了。当然那些书，那些电视剧，也有可能只是为了好卖。因为逆袭的故事总是让他们有一种代入感。

如果你想和一个女生一辈子走下去，你必须判断，最真实的你和最真实的她是否可以一直生活下去。

她心高气傲，父亲做再多，她都只是淡淡的，看不出情绪。 对一个人平静，可能只是不够爱。 终于，有了我之后母亲变得暴躁。她的肚子上有了妊辰纹，那些纹路让她烦恼。我的出生并没有让她开心多少，反而，她的美丽打了折扣，望着窗外的天空，她绝望愤怒，自己这一生就要这样乏味地死在这里。
有一天，那个母亲心里“风度翩翩”的美男子回来了，像是跳着优雅的华尔兹，母亲也跟着旋转，迷昏了头。 她以为那一定是真爱了，那男人为她离了婚，山盟海誓，说今生只爱我母亲，没有她，每一口空气都难以下咽。 母亲大概也一直在等这一天，所以在和父亲这段婚姻里，她从未全力去维系过。
「我怕经过的人，我也怕过往的车子，我怕所有的东西。我不明白，为什么？为什么是我？是我真做了什么十恶不赦的事情？」
为了躲避风暴、走出阴影，陈冠希离开香港，和当时的女友，英皇娱乐老板杨受成的女儿杨永晴生活在美国。在那里，他上制片课程，自己洗衣服、倒垃圾、逛超市，看到任何华人面孔都会担心对方是不是看过那些照片。（因为，他特别蒙受呗，才会被上帝从黑暗中揪出来。正如我，感谢神。而且，我特别被爱吧，揪的那么温柔，不像冠希那么受罪。我只有权要面对，不是所有华人。。。感谢神，我不是明星。。。）
安排工作时，下属站不站着无所谓，但你尽量坐着。 员工聚会，不要每次都参加（也留点空间让他们集体骂你吧）；尽量只参加大部分人都在的聚会，朋友式的小团体聚会慎参加。 不要跟下属有过分亲密的私交（敢搞女下属的领导，我一向顶礼膜拜啊！）。 总之，架子不是不尊重下属、不是装逼摆谱；是在尊重的基础上，体现领导的位置、区别。 架子有什么用？ 至少一点：尽量避免下属直接对抗。

我想说我和金没那样是因为我怎样怎样，但一想，难道不是神保守的吗。我已经做出了，但，神使我不行，哈利路亚，哈哈哈哈。。。唉，存活，是神的恩典啊。唯独神的恩典。神保守金和她儿子，使他们没有彼此杀死对方。

在这样一所大学，一个人边啃GRE，边拼GPA，边被嘲笑着。但是我觉得这是我年轻时做得最正确的事情。

美国航天局斥巨资开发能够在太空使用的内压式墨水笔，而苏联宇航员——用铅笔。 咱们最喜欢这类小聪明了，还乐此不疲的传诵。 而每一次传诵的潜台词就是：哈哈你看，高学历有什么用，知识渊博有什么用，还不如我拍拍脑袋抖个机灵来的管用。 连武侠小说也是这样，苦练几十年的人注定只是绿叶，主角只要捡到本秘籍就可以天下无敌了。 ——其实，我们追求的就是一种自慰：别人付出的努力不值一提，我总能找到不努力也成功的方法。

在恋爱中出现各种各样的问题与痛苦都是正常的，但是很多人只想享受爱情的甜蜜与幸福，而不愿意去接受爱情中的痛苦与麻烦的部分。这在某种程度上也是你之所以会在失恋后无比痛苦的原因。

一个北大化学系的男生，手握普林斯顿，加州理工，哈佛，芝加哥的牛校全奖offer，却挥挥手放弃了，去了一个叫做洛克菲勒的大学。这所大学，在生物圈里赫赫有名，在太傻上传闻从来不招中国学生。但是，他却用自己的行动打破了这一谣言，成为洛克菲勒近好多年内屈指可数的中国大陆来的PhD。

学习西班牙语的任务在二月份一定要全部完成，这是我给自己的承诺。

有了前些年的泪水堆积，当更大的失败来临，还是会哭，但是擦干眼泪再次上路的时候，有了更多的勇气，面对自己，面对生活。

便利店以零食为主，所以一定要注意好保质期。包装类的，在保质期60%以内都可以退换，奶制品、面包过期后前2个来货周期内也可以退换。这些要时刻留意好，不小心错过退换，损失的可是白花花的银子。另外，除了奶制品、面包过期无法食用以外，积压的不畅销的包装类的食品，虽然错过了60%的保质期公司不能退换以外，如果是多店，就抓紧调配；如果是单店，就抓紧促销。

还有消防、工商、卫生局的要注意，灭火器过期、执照没有按规定摆放、卫生质量不合格、发现有三无产品等等，如果你没提前打点好，政府的大佬们都会让你吃不了兜着走。

便利店的东西单价低，数量多，品类繁杂，少个一两样还真不觉得。有些员工觉得吃包小鱼仔，啃个冰棍的无所谓，认为你也不会知道，特别是晚班员工，旁边店面都关门了，饿了怎么办？拿店里的东西吃呗。 一定要杜绝这个现象，首先是押工资，根据店营业额，我会押半个月或者1个月工资，毕竟我自己有公司，便利店只是副业，不可能天天在店里忙和，员工天天和现金打交道，押款是必须的。（不一定一次就押完，有的时候是分2-3个月工资里扣出来）。

其次，要和员工郑重说明，特别是刚招进来的时候，告诉他们你的底线在哪里。可以拿店里东西吃，但是都比如入机买单，而且是当场买单，不能说累计到下班的时候一次结清，——因为那样我不好对账，哪记得清你几点几分拿了什么东西，总共多少钱。如果刚好当天没带钱，或者现金不够的，入机，打单，签字记账。第二天带过来补上。

抢，到年底的时候最要注意，及时拿走营业款，最好2个以上的员工上夜班，如果不行就安排男员工上夜班，地段不好的，晚上直接关门。前年年底我有个店半夜的时候就被抢了8000多的高档香烟，当时工业区已经放假，到晚上基本没什么人了，被抢了也不敢追。

骗，主要以假钞和换钱少钱为主，这个平时要多训练教育员工如何去防范、识别，50、100的全部过验钞机，自己收营业款的时候也要注意，当场发现假钞算当班员工的，出了门那就得算自己的了；另外就是各种冒充政府部门的人，打个幌子过来收费的，这类情况我要求员工一律拒绝，就说老板不在，让他们给我打电话。曾经有次，三个人冒充卫生所的过来收卫生费，800块，证件齐全服装统一，员工傻乎乎地就交了。。。

诈，店开久了，总会碰到些恶意讹诈的，说买了假烟啊，吃东西吃坏肚子了啊，有的进来故意摔一跤要赔钱的啊，碰到这类问题，千万别服软，别想着花钱消灾，多一事儿不如少一事儿，直接报警公事公办，对方如果叫嚣要砸店什么的，让他们来，反正有保险，

这事情如果开了私了的张，回头你就会发现陆陆续续就有这些人闻着味就过来了，刚开店的时候我是吃过这种亏的。这样久而久之，那些不法分子就知道你这家店不好惹，自然也不来闹了。

后来我改了下方向，我放弃了那些老人家的居家型客人，他们只考虑低价，其他的不管。所以我重点人群是城中村的年轻人以及中学生（附近两百米就有个学校），然后针对这个我对营业模式稍微调整了一下。
我把店里的音乐都换成了90后00后喜欢听的那些类型，在门口整了个显示屏，没事儿放放他们喜欢看的一些选秀类综艺节目，这样人气好聚集，其他人看到这边人多也自然吸引过来；
我新增加了一个送外卖的员工，不断地扫楼发传单，然后来接单。很多年轻人懒得动的，直接打个电话就好了。而且因为设置了最低订单额，所以有时候他们只想买包烟的时候，为了凑足钱也顺便买点饮料、小吃啥的，这样其实变相增加了客单价；
我找了好几个外卖APP，加入他们。那些APP前期为了吸引流量，也是不断促销，补贴，这样消费者得了便宜，我也增加了销售。有的还有预约功能，提前下好单付完款，我备好货，客人进店后直接提走。下班高峰期的时候很节省我们双方的时间；
我妈他说养我这两年像20年一样。
”2年就是2年，再感觉像20年一样，还是2年。始终没有自己从小养的那种感情。所以，还是建议你，养一个，从小养的。“感情确实和时间挂钩啊，两年就是两年，没话说。仅仅两年而已。
必须早睡早起，23点之前必须休息，如能22点休息更好，差一个小时，效果上真真是天差地别。

你第一眼就看上的，别人肯定不喜欢你； 第一眼就看上你的，你肯定不喜欢别人。

当你的生命里出现了生老病死这种事，你就会发现从前夜里的忧伤就是个屁。

人生最大的不幸是：得不到父母（抚养者）的 无私的爱，并且在不停地追逐

偶尔说一句“这件事我能力有限需要你的帮助，不知道你方便不”，这是个协作的社会，我们的文化对个人英雄主义不感冒，尤其是强行撑场却失败的英雄。

法律的惩戒永远是滞后于伤害的。 这是法律的边界。 法律面对这种无耻之人，总是力不从心的。 在这里讲这些，是真心希望看到这篇文章的你，不要见网友。 因为隔着电子屏幕的那一边，你永远不知道要面对的，是怎样一个人。
科技,加速。犯罪也是。唉。。。
再便宜的石英手表也能准确到几秒；如果是电脑手机CPU的时钟，那是精确到毫秒纳秒的；实验室里的原子钟，几百万年都走不差一秒。这有资格叫「准」。 如果你有块手表，平时里面飘着一团仙气，看不清表盘。当你问它现在几点了，它先闭目养神一会，然后告诉你现在是下午五六点钟左右。你是边骂娘边把它扔进垃圾堆呢？还是称赞这位腕上大师呢？

其实，不会用多久，年轻人们就将不再反感亲戚。因为阶层流动的大门，从来就不会开启太久，它目前正在不疾不徐地关闭中。

等到我们的下一代，或再下一代。在城里生活的中产阶级家庭的孩子们，会像今天西方的孩子们一样，玩着高科技玩具，打小享受着通识教育，有着一群和他们价值观相同的亲戚。在关键时刻，会有一个富有的阿姨或一个位高权重的叔叔站出来，写上几封推荐信，介绍几个好工作。
在乡间，人们依然讨着自己的生活，家族里曾经出现的「凤凰男」已经成为了遥远传说，读书依然能够改变命运，但申请大学和找工作时，却不知究竟该如何与小学就开始编程，初中就通晓经济学常识的城里孩子竞争。寒门之下，再难出现贵子。 若干年后，年轻人和亲戚们彼此不再互相排斥，而是相谈甚欢，保持着紧密稳固的联系。
一个县上万人的考生肯定会有不只一个人的【聪明】+【努力】能比得上我们班的前十。 但是生活对他们来说太艰难了。 他们的英语老师连普通话都说不标准。 我的英语老师可以用英语和美国伙伴学校来的师生谈笑风生，还可以用日语和日本伙伴学校来的师生谈笑风生。

偏远地区一旦出现教学极好的明星教师很快就会被挖去省城名校... 比如我的生物老师，教的实在太好太用心。我因为竞赛的原因缺席了3个月的常规课程。生物课缺了整整一本书。生物老师则展现了神一般的串讲能力，几节课时间把整本书给我们讲完，重点还一一俱全。不明白的地方再问问她，这种教学速度和质量需要超一流的老师（也要学生尽全力去配合）。因此，即使缺席了那么多课，少做了那么多作业和考试，高考前最后一次全市诊断性考试我能拿全市第一也不让人不意外。没有这样用心而优秀的老师我根本不可能做到，也一定会和后来的学校失之交臂。

问题还是转回来。偏远地区学校连高考应试教育都办不好，还能为部分优秀学生提供竞赛教育么？对比一下，我们年级学信息技术竞赛的至少有三分之一都能在高一拿到复赛一等奖（有保送资格的那种）。
想起了连电脑都没有的我，家里也没有的我，参加信息技术竞赛。呵呵。。。就上机课，每周一节？这样的上机课上，能摸下电脑的几乎，去参加竞赛。哼，连main函数好像都是现场查的写的。唉。。。直到，大学有了个智能手机，有了个电脑，学了下C。。。唉。。。
学会信任和尊重自己的团队成员，永远别想着通过打压他人的自信来获得领导地位。

积极参加公司的促销活动，店里很多促销的产品，我把相关的宣传物料都做足了，而且门口竖了块水牌，每天就写两三样促力度大、频率高的促销商品，吸引客人进店；

货品成本。这个成本你不要只看进货的成本，而是平均成本。当然，进货的成本从美宜佳拿货与外面拿货差价不大，有的比外面贵，有的便宜。而且，不好卖的，你可以退货；过期的奶制品之类也可以退货；公司经常提供各种促销之类的，这些在外面拿货都没这么方便。

收银系统。你印象中的收银系统只是收钱而已，但其实里面有非常多的项目，收钱、调整价格、销售单品统计、时段统计、客流统计、便民服务等等，美宜佳的收银系统，主菜单里就有90多项相关功能，虽然大部分不是平常时刻需要用的，但是用的时候不能少。这个你去外面买个收银系统是完全没得比的。当然，也不是买不到功能齐备的，但是我之前早就探过路了，单店系统功能非常单一，如果要达到以上功能的，必须是买连锁系统，光一个系统就是十万二十万了，还只是支持5-10家店左右。

运营。①这里公司开店前会系统的给你培训，虽说不能让你精通，至少让你熟悉操作，即便从零开始，培训完了以后也知道怎么做。有时候突然忘记了，可以直接打电话给指导员，让他远程、电话指导。
公司的主页上，会一直更新很多运营的知识、相关成功的案例，这些可不是网上那些虚无缥缈的理论知识，全部都是实操的干货。
公司会联合供应商，每半个月就更新一次全场促销的，推广物料也会提前到位，这些单店是没法弄的。

管理。因为加盟，很多东西反而不能随心所欲，有限制的自由才是对的。这样你会记得穿工衣上班，你会知道东西不能乱摆，你会因为有堆头和陈列费所以会把商品摆放得整齐有序漂漂亮亮。货款你会记得按时存，

开始跑园是幸苦的，但是一个地方做了一家其他就好谈了，有些园开始去找怎么说都不愿意，等别的园做了他就会自己来找你了。

对于这一类限制人群但是限制程度不高的半公开信息，最好的办法，就是想办法让自己成为这个群体的一部分。

假设你准备与某家公司合作或者投资时，专程跑一趟，又算得了什么呢？ 注意，这种考察，一定不能事先打招呼，否则，你所看到的无非是对方希望让你看到的，如此兴师动众也就毫无意义了……

对于这种没有渠道的半公开信息，唯一的方式，就是让自己成为渠道。

所谓非公开信息，就是只有特定的“某些人”才能掌握的信息了！相比半公开信息，这类信息的获取难度就更大了，一般，获取这类信息，只有一个方式—— 接触直接信息源！

很多时候，赚钱赚的就是信息差。对于公开和半公开的信息而言，信息不对等程度更小，很难靠这种方式直接赚钱。而靠非公开信息赚钱，利润自然不可同日而语。

A投资机构对B公司有兴趣，希望找到B公司的老板。然而，就是找不到…… 这时我果断地对A说，我认识！然后转身找到B，挑明来意，介绍给A，搞定…… 当然，这里的搞定仅仅是“两人认识了”而已。至于剩下的合作，就看他们能否达成了。如果谈妥了，六位数的中间费自然是必不可少的……即便谈不妥……我也没什么损失嘛……
而重点在于，“A投资机构对B公司有兴趣”，这本身就是一条非公开信息。而我获取这条信息的途径——是一个微信群……是A投资机构的内部微信群……A机构的总监在群里问大家谁认识，我自告奋勇一下而已……
举这个例子，目的是在于再次证明：获取非公开信息，重点在于把握好“人”的节点。 换句话说，想获取非公开信息，你需要认识掌握这一信息的人，而且让他对你足够信任。

通过线上认识一个人，90%以上的可能是通过微信社群。 通过线下认识一个人，90%以上的可能是通过各种活动。 所以，作为创业者，想获取信息，就要拓展人脉，想拓展人脉，就要做两件事：一是“加群”，二是“跑会”。
如何判断一个群的质量？在大多数情况下，群的质量和群里出现的红包金额成正比，慢慢你就能体会到了……
跑会更不用说了，主要看嘉宾的级别。如果是好的线下活动，既能够学到东西，还可以拓展人脉，一举多得……
无论是微信群还是线下活动，最终目的都是认识掌握信息的人。而这个过程中，必不可少的环节是“加微信”……
关于这一点，没办法说太多，借用孔子的一句话：己欲立而立人，己欲达而达人。如果你想让对方给你有价值的信息，首先要让自己给对方产生价值。
可能你说：人家很厉害，我很平凡，我拿什么和人家互利互惠啊？ 而我想说的是：找到自己的价值点，从而做到主动帮助比自己更强大的人。
前提是，ABCD是同一个层次的人。这样能确保，你做的事情是将靠谱的人介绍给靠谱的人，而不是相反……
也许类似的事情一次两次不会有什么效果。但是，这个过程每发生一次，你都有可能发现新的机会。何况，次数多了，你在A、B、C、D眼里，也就不再是Nobody了……他们会觉得你是一个靠谱的人，而所谓的“有效人脉”，大抵也就是如此了。
intel让一颗即将出厂的CPU做运算，同时一点一点加电压，然后它频率开始上升，运算速度越来越快，功耗也开始上升，当上升到15W的时候，停，瞥一眼频率，2.7Ghz，还行，标上i5-6200U。 intel让一颗即将出厂的CPU做运算，同时一点一点加电压，然后它频率开始上升，运算速度越来越快，功耗也开始上升，当上升到15W的时候，停，瞥一眼频率，挖槽，3.2Ghz，标上i7-6600U。 intel让一颗即将出厂的CPU做运算，同时一点一点加电压，然后它频率开始上升，运算速度越来越快，功耗也开始上升，当上升到7W的时候，停，瞥一眼频率，2.0Ghz，标上m3-6y30。

其实大多数时候，目标并不是规划出来的，而是自动浮现出来的。

而对于另外一些职业，如果你做的好1倍，回报可能会超过1 倍。例如销售，卖200万和400万的，通常多出来的200万，能争取到更高的提成。如果做美容美发，如果你能够把一位女士打扮的比同行做的漂亮一倍，很可能客户愿意给你4倍以上的价格。

一流的人在具体的技能上，不一定胜过三流的人；但一流的人在思维方式上，要比三流的人高出不止一个档次。

就是拿出自己做 题、解决问题的角度，发现与自己的差异。而且这样对方也容易帮你，因为有具体的案例。同时对方也愿意帮你，因为他们清楚你的状况，花的力气小，而且可以看 到你的努力。人们愿意帮助那些很努力的人，而不是那些想不劳而获的人。
顺便说一下，当别人帮了你之后，要学会感谢。一定要让别人觉得自己的帮助是有价值的。
越生气，要笑的越亲和，压制心中的情绪。神的人，不能发泄情绪。
一天无缘无故很生气心中，笑着过了一天。笑。。。
珍惜那些没有利益关系的朋友吧，工作后纯真的爱情难找，纯真的友情也挺难找的

不要看商品宣传图！不要看商品宣传图！不要看商品宣传图！ 重要的事情说三遍。商家的图会用各种擦边球的字眼，讲到你云里雾里的，新手根本分辨不出。 那最简单的方法是什么？去看规范的产品参数。

他拉。他的家族住在吾珥（Ur）城，这座古 城被现代的考古家证实早在公元前二千五百年，已是一座 繁华的古代商业中心，但是这座古城约在公元前一千九百 五十年之后被彻底毁灭了，成为一片废墟。住在这里的他 拉部落，可能就是在吾珥地区连续动荡不安的情况下，被 迫逐步向西迁移的

路撒冷第一道城墙于 70 年 5 月陷落，起义战士又坚守三十月， 终于在 8 月被攻入城门，双方在圣殿内决战，圣殿化为一 片灰烬。罗马兵疯狂屠杀起义犹太战士，全境遍立钉人的十字架，被处死勇士不可胜数，以至“没有地方再立十字

断绝的决志，就是果断的切除，在灵性生活，信仰生活上带来妨碍的一切。享受那些，就不能达到完全的信仰里面，所以，就算心痛，就算累，只要与神的旨意相背的，果断切除。

端着不是摆架子，要有教养的端着。不管男孩还是女孩，怎么在恋爱中占据主动权？四个字：严以律己。首先我不犯原则性错误，你觉得我不好的地方，你说的有道理我就改，你说的没道理我就跟你讲道理。自己该做的做到了，两人一旦出现矛盾，有我挑你的份，没有你挑我的份。恋爱谈的时间长了你会发现，真的不是谁被爱谁牛逼，都是成年人，除非你是个窝囊废，要不就是谁犯错谁结局惨。

“有事多来来找我，不要等我来找你，哪有省长去找县长的？”

배부른 자는 꿀이라도 싫어하고 주린 자에게는 쓴 것이라도 다니라
要拤：能做到，那么，怎么做？不能耽误太多时间。所以，固定的屎黄的容器，不能太浪费时间，像20181126从下午到晚上是不可取的。又不能太方便，得费点事，但不能太费事。所以，平板是不应该的。那么，还是得mbr双系统了。嗯。要不拤：做不到，更可怕的是，这样的限制会使我转向人。如同，婚姻的限制使那许多神圣的中世纪圣职人员转向淫乱。拤的本质是什么？清醒的春梦，更耗时间精力的，而且，由于没有梦的遗忘，会使我第二天受所看的东西的其影响。并且，是自己选择的，这些痕迹，是自己想要。所以，我想要什么？——综上，得拤，得不方便，又不能太浪费时间，得选择好材料。嗯，转mbr!
公元十九世纪，随着犹太复国主义运动的发展，从世界各地迁移到巴勒斯坦、耶路撒冷的一些仍熟悉经典希伯来语的老年犹太人倡导恢复使用古希伯来语，以期后代不至于混没这种仅仅存留在旧约圣经上的语言

意第绪语是希伯来语、德语和斯拉夫语的混合语，书写印刷仍用希伯来语的辅音字母，是欧洲犹太人所通用的语言。他们来到巴勒斯坦后，就得从头学起希伯来语，因而出现老一辈祖父爷爷向在小学读书的儿孙幼辈学习希伯来语的怪异现象。

犹太教事实上是以色列的国教，但国家与宗教的关系并未明确解决，即有主张国家法律应根据犹太法典制订，亦有主张应政教分离。因此，以色列迄今尚未有一部国家的成文宪法

要勤快。不勤快的人办不好事情，不能当好军事指挥员。应该自己干的事情一定要亲自过目，亲自动手。比如，应该上去看的山头就要爬上去，应该了解的情况就要及时了解，应该检查的问题就要严格检查。不能懒，军事指挥员切忌懒，因为懒会带来危险，带来失败。

要摸清上级的意图。对上级的意图要真正理解，真正融会贯通，真正认识自己所受领的任务在战役、战斗全局中的地位和作用。

带领者，他有一些权柄，特别是很多时候的一个决定权。决定权在指导者身上，但是，这个责任也在跟随他。

答主的回答我理解为:一个对你好的人，他逐渐走进你的心里，到最后却发现他只是对你礼貌而已，这很伤人。有部分人的要求并不是对他好，而是只对他好。如果做不到，普通路人级别就可以了。最伤人的就是糖和脂肪，它们很美味。

当我看到这个回答的时候忍不住点赞和暗喜，但是细想我我为何会暗喜？因为这个问题的代入感很强，每个人身边多少会有异性朋友觉得你非常聊得来，大多数人的自我感觉也是不错了，这就把各位看官代入了自己是“高维度”人的假设里。其实却是答主用高纬的回答，吊打了各位“赞”官。是否聊得来，短期是眼界见识的互换，长期却是三观的匹配与认可。长短可以互补，交往需要真诚。

放心吧，既然他有远超你的情商，就不会刻意伤害你。反而是说话永远带刺的傻子让人更不爽。就像一个拥有绝世武功的人和一个菜鸟，他要杀你易如反掌，你何必害怕呢？不如提防背后给你一刀的小人。

高人不伤你，只是因为你们暂时没有利益冲突。如果有了利益冲突，你觉得谁比较容易赢？高人未必要主动伤人，他哪天只是不想和你玩了，腻了，想离开了，想把对你的态度用在别人身上了，而你已经对他形成了依赖。他没有故意想伤你，但他的离开一样会对你造成打击。

如果成长的过程中吸收了足够的爱，其实是可以区分出只对你好和礼貌性好这两者的区别的，而不是抓住一份好就像抓住了救命稻草一样，我是这么觉得的

如果打针也算整容，那么没有女明星没有整过。确切地说，只要是需要上镜，都会做精修。所以现在女艺人的容貌，主要是看在原有的基础上动过之后，底子的辨识度美貌度，以及五官脸型整体的和谐度。

非手术通常就是打一针的事。常见项目：肉毒素缩咬肌，注射垫下巴，注射丰唇，注射鼻梁等。注意一般效果都不是永久的，比如注射下巴大概能保持个一年多吧。

手术项目又分为局部麻醉和全麻。局部麻醉一般整形医生给你抹点什么或者打一针，不需要专门的麻醉师，都是小手术，常见项目：上眼皮手术，内眼角，下巴假体植入，一些激光项目等。

全麻，是你在完全没有意识的情况下手术，需要无菌环境，这些手术创伤大，你醒着不仅你觉得可怕，医生有你的打扰也做不好，所以需要你睡过去。。这需要专门的麻醉医生确保你活着（生命体征正常），同时你的整形医生在给你手术。你醒来后这段记忆是缺失的。常见项目：下眼皮手术，所有动骨手术，鼻手术。

肉毒素缩小咬肌。虽然她咬肌不大，但我认为，任何改变脸型的她都应该尝试过，毕竟有决心动骨的，都是尝试了其他各种改善脸型的方法还没有用的。

韩式全脸整容善于将一个人原本的五官完全颠覆，整成标准型。

他委实无法向侄子解释自己这种对道德的近乎病态的依赖：这是他和父亲、兄长生命中的不能承受之痛，已无从向年轻一代谈起，就像伯邑考的死因不能触及一样。
在臣僚们看来，这番景象恍然周公重生。显然，在独自为政之后，成王渐渐理解了叔叔的某些用心：王曰：“呜呼！
周人是姬姓，自《史记》以来习惯称文王姬昌、周公姬旦等。但按周人自己的习惯，姓只能用来称呼女性，男性只能称氏，周族首领的氏就是“周”。所以如果我们尊重周人的话，只能给文王叫“周昌”，其他以此类推。
上古时期中国的姓和氏是严格区分的，但春秋战国以来，姓和氏开始逐渐合流，界限也逐渐模糊，到战国后期，姓氏就不再作严格区分。
也就是说，以前的人，有姓有氏，姓表血缘，氏表属地，男称氏女称姓，泾渭分明。而春秋开始，姓和氏开始逐步合流，到了秦汉，基本上统称姓氏——秦汉以后的姓氏，有的是来源于先祖的姓，有的是来源于先祖的氏，有的是来源于先祖的官职或封地或身份，不一而足。

举个例子，商鞅，在魏国时叫公孙鞅，公孙就是他的身份。到了秦国之后叫卫鞅，因为他不是人家秦国的公孙，公孙已经不能把他区分出来了，卫是他的籍贯，秦国的卫人毕竟还是少的，一说卫鞅谁都知道是他。再后来被称为商鞅，商是他的封地，这个区分度比他的籍贯更有效，所以后世习惯叫他商鞅。并不是说商鞅他自己把自己的氏改来改去，而是别人为了更恰当、有效地称呼他而改变称呼的。
所以，说秦始皇到底称姓还是称氏，就不要拿着上古时期“男子称氏女子称姓”来硬套了。对于战国晚期，无论男女，无论称姓还是称氏还是以封地籍贯为姓氏，都是对的。也就是，秦始皇叫秦政、赵政、嬴政都不算错。
灵魂之爱在腰部以上，肉体之爱在腰部以下。

世俗的好处：安全感、和谐和幸福，这些东西一旦相加，或许看似爱情，也几乎等于爱情。但它们终究不是爱情。

不美而自以为美，不智而自以为智，不富而自以为富。

20181102，周五，从青岛到了大石桥租房里。我感觉自己越来越猥琐了，可能是这两天和别人老婆睡觉睡的吧，心惊胆颤的小心的等候着公义的神的审判，能不畏缩猥琐着嘛。。。真心不如自己拤一发然后堂堂正正开始学习。。。唉。。。

关于学习，我又说出”他们能学好就不会到这学校来了“这种话，又忘了自己和人妻子行淫时被捉奸现场的事（应该是行淫才是大问题吧，怎么觉得被捉到才是问题呢？），哈哈哈，真应该打断你狗腿。那不如狗腿的腿。

入梦：意识下沉，（飞速下落的吓人感觉），身体逐渐失去知觉（麻的感觉），像要死了一样，略害怕（很害怕），就”主啊，愿在你手里“，一直心喊，慢慢，得到了新的身体的感觉（这个，是梦的了），我想我没睡着，又睡。入梦，双重梦生。。。
真有意思。。。
梦中： 上车，因有人慢了，我便心急大吼，事后又道歉，唉。。。

我们都看不起自己以外的人（我们都是自我崇拜者）。9月17日周二早上第一个晨祷，看到讲道人员李会长在商量什么和ppt，然后想到贵雄说的，早上讲道浪费时间不得恩典的。嗯。在神学院中多呆，是我认为的非常好的了。话说，我不是更高看自己吗。我自己不更是如此吗。认为别人都没自己懂圣经懂神什么的。我们都是自我崇拜的偶像。崇拜的自己和被崇拜的自己都要被打碎。

可是追求相对优势又好累。好累。那怎么办呢？就有点绝对优势之后，去做管理，策略的工作，不要和人敌对，除非，能相对优势，那太累了。

想到了前女友说的她同学的什么什么，不记了。。。不想说话，不想想，继续，复习Alt1234吧～～～

20200211周二早上梦见：一个人去做了医学美容，从鼻子，到脸，到下巴，全弄了，真真是一张骗人的脸。。。可能是昨天拤黄油后看的那张骗人的假脸弄的。。。我为什么这么喜欢被骗呢？因为真实丑陋我接受不了？所以神不让摩西看正面是因为真实太丑陋了摩西承受不了会死（基督成为人时的无佳形美容让我们喜欢）？不对，再丑也不会让人死，所以神的真实一定是另一种，比丑陋更可怕的东西，对喜欢被魔鬼骗的人来说。。。

他们喜欢你围着他转，把他的生活打理得井井有条，还不添乱，易于控制。但是，这不代表他们欣赏你这个人。这正如领导喜欢那种马首是瞻，会拍马屁的奴才型下属，但却有可能享受着你无微不至的服侍同时，心里却鄙夷地觉得你只是奴才。
性别对调下，就更清晰了。部分女生说她们喜欢被无微不至地呵护，但傻子都知道，她们不可能尊重舔狗。有些女生甚至一边享受着舔狗的跪舔，一边去跪舔自己的男神。
我是那种，看到床从来不可能坐，必须要躺着的人，但那天我就坐在最床边上一小块小小的地方，老老实实坐在那，动也不敢动，更别提去躺人家的床了，，尽一切可能别让人心里造成不适，虽然后来说起她一再表示没关系。
与其想着人家愿不愿意，还是问问自己应不应该叭。
弱国英语好。但也不可能所有人都英语好啊。看他也不像是底层人啊。啊。原来他也是王子啊。是这样啊。。。2月3日星期一20:34，江恩典去大号的路上，遇见了蒙迪打招呼，然后他说韩语，就像韩国人。哇，好厉害。联想到他原来是英语老师的。嗯。又想到非洲的中层兄弟们。难道神就只抬举了一个蛆虫上来？嗯。他们也向上看，他们也感恩神把自己抬上来。哦～～～这样啊。真好。那我的感恩应该要最多才行。除非，能遇见比我还低层的人，他的感恩应该要比江恩典的多。嗯。江恩典向神借了一只眼，看到比他差的人和他同席应该感恩更多～～～

舔狗伤口撒盐的视频中，有一个是拿他当素材骗高赞。还有个是当成笑话讲给别人听。想到了我。就是我。气死我了，2019年的我，你要把2020年的我气死啊。唉。困了，骂你都没劲。唉。。。2月4日星期二14:54。。。

值吗？值。因为贱。2月4日星期二14:57，看更可怜的舔狗故事，唉。。。所以我的时间精力很贱吗？耶稣生命换来的生命，很贱吗？我轻贱了自己。我自卖了。还贱卖了。唉。。。

题主的纠结来源于矛盾，既羡慕那个女孩子得到了她很想得到却得不到的东西（钱），又不屑她付出了自己不愿意付出的东西（我们暂且叫婚姻吧）。造成这种纠结，其实这二者缺一不可。我们不会对学霸有这种感觉，他们有我们想得到得不到的东西，但是他们是靠自己的努力得来。我们不会对靠拍老师马屁进合唱队的人有这种感觉，虽然他们付出了我们不愿意付出的东西，但是我们又不想进合唱队。但是如果一个学生靠拍老师马屁得到了一些考试题目，从而考得很高，我们就会产生这种感觉，这种纠结复杂的厌恶感。

以下不与单个个体对话，而是对统计系统对话

付费软件的收益往往小于免费软件。付费游戏的收益也事实上小于免费游戏。 也就是说整个IT行业大家已经明白了要想多赚钱赚大钱就得免费

切记，停电后不光要关闭电器，也要关掉总电闸。 一周后，我们家依然没有恢复供电，我们果断找了一个有电的区，搬家。 因为很明显，短路后这个房子的供电系统需要大修了，并且在电力公司四处救火的情况下一时半会儿是没指望恢复电力了。 退租需要提前两周的告知房东，但是因为电力的问题，这个房子除了挡雨已经没有什么用了，协商后决定一周后终止租房合同（我需要时间搬家）。

在人力资源高昂，工作效率低下国家的留学生们遇到停电一定要第一时间把生活必需品补充好，欧美人喜欢用电灶台，这玩意遭遇停电后连口热饭都无法让你吃上，现代社会，没有电的时候需要面对很多问题，这时候水、食物、药品、油料、照明有基本保障了，才有精力去解决其他问题。

为什么半导体工厂如此惧怕停电呢？这是因为半导体工厂超净间的无尘环境严重依赖于电力供应，一旦电力供应出现问题，环境中的灰尘将迅速污染线上产品。同时，半导体制造工艺中非常关键的气相沉积和磁控溅射工艺也具有一旦开始就必须持续进行，直到镀膜工艺彻底完成的特点。这是因为一旦中断，持续生长的薄膜就将出现断层，这对产品性能的影响无疑是灾难性的

不行，删掉，这比dota累多了。20200310,中午，又从早上8点多，玩到2点多尤里的复仇。这比dota累多了。话说，控制那么多单位，被那么多单位控制着，可不得累死我嘛。。。我毕竟就一核，要运行那么多个单位的进程。。。要被那么多单位调用我的注意力和运算资源。。。

女性善于经营的是强沟通类型的工作，其实与孩童交流，就是强沟通类型，即共情能力强，善解人意。所以女性更善于待人而不是接物。比如销售，成功案例不少。再如所谓“交际花”，当然社会认为卑贱，但收入颇高。

其实女性政治家，事实地即是在充当“交际花”的作用。只不过没有奉献肉体。是掌握大权的不奉献肉体的交际花。她们在政治里起的作用，是沟通，而非决策。她们并非本着某个政治理念带领部下冲锋的领袖，而是游走于男性部下之间，为其利益协调权衡而调停者。她们的确掌握着权力，但她们更侧重于用这权力支持下属。

政治犹如航船，男性的政治家紧握舵轮，紧盯着复杂海况，领导全体船员劈波斩浪。为航船的光明未来。女性政治家不同，她们不当自己在航船上，只当这是在 陆地上，把玩着她的权柄，为协调男性部下的利益，确保安定团结为务。她并不理会航船的未来。她是政治交际花。政治决策上是被动的，不会主动带头改革。

女性政治占上风的地方，一定是社会安定了许久，丛林退却，社会本身让女性获得了安全感。她们或许能选出女首领出来。这些女首领总是和平主义者。让整个社会沉浸在和平安宁的圣光之中。只不过这并不能长久，圣母治国，导致的后果往往是忘战。跟慈禧太后那样，三十多年军备废弛，而自己在修戏园子粉饰太平。这种状况被甲午中日战争的炮火摧毁了。历史上很少有女性主导的国家——她们无一例外地是被战争摧毁了。所以说牝鸡司晨，是贬义词。女性当政，是不祥之兆。

感谢自己的勇气，勇于直面抑郁，勇于不开心，勇于接纳自己，勇于不顾他人的目光，或许就是因为这些，我现在活得很开心。
希望每一个抑郁症患者，能听到的安慰是:“你抑郁了吗？没关系，抑郁就抑郁吧。”
我们天然的地追求“民主”，但是如果“民主”本身是错的，那怎么办

历史课本告诉我们，文明经历了：一个人说了算（君主）；几个人说了算（寡头）；一撮人说了算（精英）的时代，根据牛顿第一定律，似乎接下来就要进入所有人说了算的时代了。 为了所有人都能说了算，同时兼顾效率，投票成为了一种高效直接的手段。通过投票结果，少数服从多数。 这里要注意起来，虽然自大部分知乎用户出生起，“投票”和“少数服从多数”都已经不仅仅是正确命题了，甚至这种投票精神本身已经成为民主的前提假设了。

“投票”如果真的是一种好的方法它必须要同时符合以下特征： （1） 存在最好的解决方案。A好于B，B好于C。同时A也好于C，则A为最好。 （2） 最好的解决方案对所有人都更好，或不更坏。（帕累托改进） （3） 大多数人会为最好的解决方案投票。 当然啦，一般而言我们认为： 因为最好的方案保护最大的人类利益， 又因为多数人的等价利益大于少数人的等价利益， 所以最好的方案保护多数人的利益。 因为最好的方案符合多数人的利益， 又因为人们会为自己的利益投票， 所以大多数人会为最好的方案投票。 因为在投票中得票多的方案会生效， 又因为大多数人会为最好的方案投票。 所以投票总能选出最好的方案。

苏格拉底之死，死于一场判决，先280票对220票，后360票对140票。笃信民主的苏格拉底此时成为了逻辑的囚徒，接受民主的判决，会杀死他这个人；决绝民主的判决，会杀死他的思想。他别无选择。 不知他是否想过，如果投票结果和民主判决是割裂的，那么这场多数人的投票，是否真的给出了最好的解决方案。

假设市长想建设一个城市公园，有A、B两个位置可以选择。经过最初的市民投票 A：■■■■■55% B：■■■■45% 那么市长认为A明显是一个更符合大众需要的位置。A是最好的。
在正式决策之前，经过幕僚提醒，有三个备选方案才更民主，于是加入了C位置，并认为如果最后真的C位置被选择也是可以接受的。 但是结果出来之后，让市长意外： A:■■■35% B:■■■■45% C:■■20% 最后的最高票既不是35%的A也不是20%的C，而是B。B是最好的，C是最差的。 市长马上反应过来，是C分走了A的票，于是为了确认民意，重新组织了AC的投票： A：■■■35% C：■■■■■■65% C是最好的
选民实际上是这样组成的： A>B>C：■■■35% B>C>A：■■■■45% C>A>B：■■20% 这就意味着仅仅从投票结果来看的话，A好于B，B好于C，C又好于A。根本就不存在一个“最好的解决方案”。 而多数票的结果本身也没有任何真正的社会意义：没有最好的解决方案，多数人投票的方案不一定对多数人更好，更莫论多数人是否会为最好的方案投票了。 即，投票不是总能选出最好的解决方案。 3. 阿罗不可能性定理 前面的小节证明了“投票不是总能选出最好的解决方案”，那么阿罗就要揭示“投票总是不能选出最好的解决方案”。
而多数票的结果本身也没有任何真正的社会意义：没有最好的解决方案，多数人投票的方案不一定对多数人更好，更莫论多数人是否会为最好的方案投票了。
为什么要累着教会呢。20200314,晚上，想着刚刚的，要给abe弄一样的遮光帘子，要明天下午3,4点去买。再去取钱有点不好意思。然后想到4张帘子的2万，下午的2万还是上午的2万塞入圣经，想着，这样是让教会中转一下帮助abe吗？想到了为什么要累着教会呢。嗯。现在教会缺少的，一是建大房子的钱，二是帮助人的机会与人员。嗯。一就算了。为什么要累着教会的二呢。再说了，我不是要建立教会的吗？嗯。现在就可以了。不是十分之几了，而是，全部。只是现在教会的账户是我自己的代用的。嗯。管理者而已。那么，按照教会的运营，运营自己吧。正常的1/10作为适当的仪式，1张中等的作为适当的礼物，剩下的，100%，运营教会，帮助他人。嗯。不为自己用的，而是，教会，神的教会。（嗯。我的食物，只当为补力，不当为放纵。适当，适当。。。）

太好吃了我炒的，简直停不下来。油，干辣椒，炒一炒，再加洋葱，炒到变色，再加入胡萝卜，炒炒，加入盐，分2,3次加入。哇，太好吃了。所以呢，能吃的秘诀是：做熟，辣椒的秘诀是，油，辣椒。洋葱的味道。然后，是盐。如果以后有可能，还能加酱油，糖，之类的。

胶布缠纸粘一圈，可以防止粘。是个很好的绳子。

所以问题到底出在哪里？出在价值观单一上。因为价值观单一，所以市场不理智。因为价值观单一，所以内卷。因为价值观单一，所以全都投入再生产。因为价值观单一，所以单一的价值观过剩，主观能动性过剩。因为价值观单一，所以边际效用显著也拦不住人们继续千军万马过独木桥。这两年来，其实上峰已经有人意识到价值观单一的问题了，但这种意识还不足以成为主流。有人试图让国有单位承载‘学习成绩并不那么好’的学生的就业问题。有人试图让中产阶级有更多的‘消费意愿’，而不是去买学区房，上贵族学校。有人试图给各行各业的低端从业人员打开窗口，提高待遇。新闻联播里都有，大家可以认真仔细留心一下。虽然有，但依旧没有成为主流。

过去央行一直在放水，但是水放来放去，又回到那个你懂的地方（房子里，银行中。贷款的大部分用来买这个吧。不然，是建筑？嗯。还能有哪个地方能存水呢？没了好像。）。就是因为单一价值观。水放到一部分人手上，他们啥都不会，就会去那个人尽皆知的地方。反正他们不好受，你也别想好过。创造了历史的人民的脚和身体很诚实。只要社会不给‘不单一价值观’的人‘良好’的出路，那么人民就是会去内卷。所以不管央行施展什么样的妖术来‘定向放水’，水就是往低处流，就是要往你不想要他去的地方去。妖术什么的，统统没有用。这次也是一样。通过降准来放水，这钱能到哪里去呢？我让你们贷款去创业，你们谁去？我让你们贷款去炒股，你们谁去？我让你们贷款去消费，去给因为疫情喘不过气的中小企业续命，你们谁去？不会有人去的。不光没人去，还要给我打上‘消费主义大骗子’的思想钢印。不要不相信，你们看看别的回答，有敢提‘贷款消费’的吗？（除非贷款不让还。但这个逻辑，我这个底层，实在不懂啊。）

您快乐就好。20200317,周二，下午一节的网课上完后，群里他们开始聊天了。想着他们真和谐。嗯。话说，还能怎样呢。。。善恶果啊，人人有份，并不分你我他～～～我也是呗。有很多人看我不对，但怎么办呢，我还觉得他们不对呢。我们都是自我中心。。。没办法。唉。。。还好有耶稣。都有耶稣。当年那么愚昧的我，因耶稣没死，何况他们这才哪到哪呢。耶稣连我这大恶人大愚昧人都能拯救，何况其他的小事呢。话说，我又骄傲了是吧。唉。。。只能指望耶稣。真好，也确实能指望到。

想起：2018年，9月？的时候吧，去济州岛参加以马忏斯毕业典礼。然后有天的晚上对话，说要去考韩语试的事，那时院长的话就是让我不要去考，让我回家里呆着，然后他偶尔去给他翻译就行。嗯。。。行吧。他的恩情记着。他的人性看过即可。谁又不如此呢。就算牧师，不也是人嘛。啊，拗不过DNA啊兄弟。。。一码归一码。恩情得记。当然，这也不能忘记啊。不然，又幻想人了。嗯。这些丑陋（美好），DNA的驱动做事，也是人本身的，或者，基因里的东西啊。偶尔的善，不过是神给吹的一口灵气罢了。都有。都不好。都有灵魂。有耶稣，够了。

对于好看的妹纸，工作上我会细心指导，她们碰到难题我会事无巨细的跟她们讲解明白；学习上会以我的经验替她们指定一个简单有效的学习方向，使她们避免走弯路学到一些无效的知识；绩效考核上也会尽量把她们的分数打高一点。反正相对于普通的男同事或者长想一般的女同事，长的漂亮的女同事总能获得到我高于平均值的照顾。不可否认，我对她们有非分之想，谁叫我是单身狗呢。但是其他的男同事也如我一样，给予漂亮女同事的帮助总是多于普通女同事，因为想要亲近漂亮女性是男人的天性，坐怀不乱的男人很少，反正我不是。匿了，被同事看到，我就没脸在公司混了

其实大家的灵魂都挺有趣的，好看的皮囊才万里挑一。

长得好看又有头脑的女生，因为颜值而更容易受到身边人的善待，没经历太多艰难，因而性格一般会更温顺些，也会更乐于与人来往。因此她们能利用自己的这份人际优势更容易地解决遇到的问题，人生道路会好走得多；

长相一般却能努力的女生，一般容易培养出一种不服输的性格，容易与身边人打成一片，是女性朋友眼中的偶像，是男性朋友口中的“女汉子”。因而她们更倾向于靠个人的努力来争取想要的东西，即使没有靓丽的外表，却有一种吸引人去关注她的独特气质；

终有一天，我们都要同归于基督，那时，只有基督，基督的心为我们的心，我们才能从心里圣洁，以至全人圣洁，与圣洁的神永远同居。救恩的成就，是因信耶稣，圣洁的成就，也是因披戴基督，从开始到成就，唯有基督。
我们在神面前，还有什么可说的呢，没有，连我们自己，也没有，唯有基督，与他的圣洁的作品。
远离那些让你容易获得安全感的事情！包括过于关心你的父母，一张可以任意刷的卡，一个不会犯错误的任务和一个养老般的工作。那会驯化你成为安全感奴隶！

事件：20181225中午和志伟哥聊天，“我以后要找个结过婚的，省得她跟我得瑟。现在恋爱不就像结婚吗，就差个证。”
嗯，然后，我就想到，我天天这样，在神面前得瑟，还能以知道这种道理得瑟。神使我知道这种道理，不是让我得瑟的，是让我不得瑟的。唉。。。然后，神稍微放开一点篱笆，我的心就开始偏向与人淫乱。我又在神面前得瑟了，唉。。。神啊，这个空壳子，不也是你给我留下的吗，你有要做的事。但，就算没有实在，仅有空壳，我还是能在你面前骄傲。主啊，你为什么给我留下这个壳子呢？你是要赐大福给我，所以，不准我不接受是吗？我根本就不配啊。但，羞耻在于我，荣耀在于你，你乐意，愿你旨意成就。
奋斗的意义很简单，让爱你的人不会后悔自己的决定，让爱你的人不要遭受不必要的难过。

无论做什么，记得为自己而做，那就毫无怨言。——

只要对方有心，你低着头站在黑暗里，也会有人看见你哦。——

这些人固然有运用文字的天赋，但他们对于「码字儿」这件事儿本身，并没有那么高的热忱，无法从中持续获得乐趣。就好像是他看到一间房子，打开门探头看看里面有什么，等大致了解了以后，就离开了。而留在房间里持续写小说的人，都是能从中获得乐趣，只要能待在这个房子里，就不愿出门的人。

将外形管理单独拧出来，是因为外形管理比你想象重要得多。保持全身的干净整洁，包括从头到鞋；健身会让你在视觉上显得稳重，keepfit保持面貌的精神。同时大家会下意识认为健身者拥有比较良好的自控力和意志力。更进一步你的表情及动作细节，都是外形管理中的一环。外在会影响到你和他人交互的细节，正向反馈会让你更自信放松；并促进你的沟通表达能力，演说能力，提升你的影响力。

合作意识+Owner/全局意识+统筹组织

在推进事情或者涉及到利益分歧，一定要保持政治正确，即不管你出于什么目的，所说的话都必须符合职场政治正确；可以参考《人民的名义》，政治斗争不能说是政治斗争，要用人民的名义，要举起反腐的大旗。公司最大的政治正确写在了企业文化价值观愿景使命里。比如诚信，合作，创新，进取，成为让人尊重的互联网公司，让天下没有难做的生意

我清楚地知道，那时候的我，还是那个一无所有只有一个GRE的可怜虫。别人越是崇拜我，我越是难受，因为这些人，过了不久就会转到美申版，再过不久，就会远走高飞了，就和我那些学生一样，统统不见了。每天我的邮箱里都是那些让我修改AW问我如何复习的人，很少有人问我过的开心不开心。
你也许会说，你是南开毕业，也不算差学校，你有很高的GRE 和很好的GPA，别人能出去，你为什么不能呢？是的，如果没有奖学金，我是去不了美国的。
当时这些破译密码的专家勤奋到什么程度？国民党的密码技术上非常复杂，但是有一个规律，即按照汉字的古韵排列，天天变化，为了掌握古韵，总参二局有一个干部能把整本的《康熙字典》背下来；还有一个干部为了研究蒋介石国民党军电报，都是文言文的，他专门研究明清的尺牍。谁说共产党里没有人才？

最困难的时候，在北满，林彪是跟金日成要了很多武器装备。金日成占了朝鲜之后武器全部换成苏式的，日本人的武器用不着了，所以转给了东北民主联军，据记载总共有三四百节车皮，这构成了解放战争初期我军的武器来源。到后来大局已定的时候，1948年年中，情况慢慢改变了，苏联派专家来帮助我们修铁路，提供了一些他们准备用来炼废铁的日式装备，还有一些捷克式的轻机枪，真正大规模的军事援助还是在中苏友好条约签订之后。

当年做隐蔽工作主要的特征就是敌中有我、我中有敌，必须要跟汉奸特务打交道才能得到情报。建国后这些同志因为阶级斗争观念的影响，他们的作用也差不多了，于是他们就受到了组织上的怀疑。潘汉年这个案子牵扯到国内很多的隐蔽工作者、地下党，都受到了牵连。

通俗的说银行剩下的钱每天都要在存款的21%（18%+3%）以上（向上浮动），你有1w亿存款，每天就要剩下2100亿。那司库怎么才能保证这个数字在安全线上呢？这就要了解什么会影响头寸变化

把中间标灰色那一行中的type=password改为type=text按enter键盘，密码就出来了这同时也提醒我们在一些公用电脑上不要保存自己的密码。

以找出世界上最好听的语言吗？当然可以！我并没有否认这个问题的存在，哪种语言最好听是可以由全世界人民证明的——只要大家给钱！

人们的确可以无视拼写中的错误，但是在单词里的字母重新排序之后，读起来反而会变得更慢，要多出11%的时间，期间的消耗就花费在重新安排字母上。

有人觉得美国比中国的教育体制更公平，这简直就是无稽之谈。美国的精英教育起源于对欧洲贵族及其代理人的培养体系，本身不但讲究个人素质，更讲究门第、资本。它的设立首先是为社会精英的子弟服务的，

在美国，只要你给大学捐款足够多，你一定可以让你的孩子上好学校。只要你是总统或者参议员，你也一定能让你的孩子上好学校。参议员一封推荐信，比成绩优秀的穷人家孩子干几百小时义工都顶用。这有哪门子公平呢？光看到寥寥几个穷学生上了高等学府，无疑是盲人摸象。哈佛里穷人孩子的比例比北大里穷人孩子的比例低的多。

明面上精英教育是因材施教，似乎更好。但是在认证哪些学生是精英而那些不是的时候，却根本谈不上公平。反倒是标准化考试更一视同仁。

最主要的是没有钱。美国大学教育是非常贵的。我来举个例子。我带过一门课的实验。这门课是机械工程系本科机电方向的一门核心课程。课程设置很好，国内研究生往往都缺乏这么好的一门课。这门课满员144人，一名教授讲课，两名助教（半额工资）改作业，6名助教（全额工资）带实验。一个助教一周两次实验，一次3小时，带12个学生。这门课分两个学期，也就是说一个助教两个学期只带24个学生。那么助教工资呢就有一万三千多美金。整门课，不算教师工资，只算助教和每个学生每学期100美元实验费（2*0.5+6）*13000+144*200=119800，也就是说一门课的花销是12万美元。平均每个学生两个学期的这一门课花消就有832美元。这还没算教师工资、教学设备和教室的折旧，等等等等。

谈恋爱是一个人生必修课，我至今也认定，不论其他什么理由，我要坚持绝不跟一个我不爱的人走过一辈子，不然如何走过漫长岁月的波澜不惊。
所以,出轨正义。毕竟,人是做对的事。
不管是挑衣服还是挑男朋友，一次次选择了层次让你后悔的男人，只会让你贬值，恋爱次数绝不是一个女的可以夸赞的东西，切记，

用错误方法看英文电影和美剧。（结果大多是10季老友记看下来了，关掉字幕还

阅读原文，把原文上不认识的单词查出来（只要知道中文意思即可，不要研究那些词的拼法用法之类的），然后把你刚才没有听懂的句子划出来。
看着你整理好的原文听，并且跟读。再不看原文听，直到听懂为止。
上面有说到骨盆倾斜也会引起高低肩；其实不仅如此，它还会使腰部组织肌力不平衡，长此以往造成腰部疾病。同时，骨盆倾斜位移也会使两条腿的长短发生变化，导致长短腿的出现。

20181226晚上，拤了，平板，3D女仆。想：用那个硬盘真实女友可能更好一点。但事实上，真玩也不怎样，想3D女仆可能更好一点。妈呀，就一个破游戏，还能这样。呵呵。。。唉。不满足，才是人性啊。人啊～～～

意思是大小姐或是公主陛下。反正就是让女孩子感觉到自己是一种高高在上的感觉。根据女孩子的类型，男公关也是可以让自己变身成各种不同的性格，都是一群高情商的男人。见到女孩子后，一般先会问女孩子的类型，M或是S。然后会问一下女孩子喜欢什么类型的男孩子，平时喜欢什么牌子之类的。反正最开始就是了解女孩。随后真正聊天开始了，就是完全针对女孩子的性格去进行沟通和夸赞。一般我带过去的女孩子都是偏S型，而且普遍认为日本的男公关长得丑打扮的恶心。但是一旦进入他们的聊天世界里，就会发现自己在短短的时间内被他们迷上。不得不说，这真的是一个很强的沟通能力。

其实女大学生只是一个故意制造噱头的词，社会上女性更多，有一些女学生也都是技校，专科一类的。可能是因为丑吧，既不受家人待见，又没有男朋友愿意养着。人也有点自卑，基本上也没什么能力，与人沟通都难。也有极少部分长的还可以吧。那个可遇不可求，是很多人所认为的那样，为了手机，服装，消费。换另一句话，社会如此，谁不想呢？虽然同样为人，但是看法之所以各不相同，有为信念而活，有为尊严而活，有为虚荣而活，知乎认为抖音，快手，今日头条，等等各种自媒体，是脑残。因为人之成长，经历，教育，都各不相同。

说我给这些女生洗白，洗地的！是你理解错了。我只是在客观陈述事实吧。这种家庭氛围下培养起来的人，多数造成性格有问题，人格有缺陷。而这些女性中，多数确实像很多人所理解的那样。爱慕虚荣，花钱无节制，满嘴谎言，即使穷到负债累累，也会想尽办法去欺骗性办信用卡，撸小贷，高利贷，裸贷。然后玩消失。一直到实在骗不到钱了，部分长的好看点的会肉偿，不好看的也就继续消失。想尽办法去欺骗。跟那些吸毒的没有任何区别。生活中的你一定没兴趣去跟她们做朋友
不相信这世上有底层的。你可以点开这个链接。也许今天独善其身的中产，一场病就会打回原形。
日本的工薪阶层晚上喝完酒后，领导前辈经常带着后辈去玩一番，是再正常不过的一件小事。在日本，去风俗店也不是难以启齿，见不得人的勾当。日本男人即使在女人面前，偶尔也会分享风俗信息，交换风俗店体验，就跟喝酒唱K一样，纯属休闲。
ヘルス来源于英语health,意为健康。曾问过日本人为什么要叫ヘルス，日本人色眯眯地告诉我：玩玩更健康嘛！我要是在日本,肯定会去的。毕竟,我那么“圣洁”,这只是玩。唉。。。
非时间内发射次数一般没有限制，想要休息的话，小姐也会非常耐心地跟你唠嗑，聊聊家常。这种工作干多少年了，有没有碰到过变态顾客之类，都可以随便聊聊。小姐会提前设好闹钟，快到时间的时候，便会再帮你淋浴一遍，穿好衣服，就准备滚蛋了。

至于大妈为什么身材普遍那么夸张的问题。通过我接触到的这一块儿来说，不是年龄的问题。而是，在俄罗斯很多女性在有了孩子后会选择成为全职太太、全职妈妈。在这个时候，她们不出去工作，吃的多，热量又高。俄罗斯做饭经常是，一顿一大锅，一吃好几天。自然而然的身材会急剧走样。大部分在职的女性，就算年龄大了，或者生过孩子后，也会保证很好的身材的。

入职之后肯定有试用期的嘛，还可以“骑驴找马”啊，但关键是要先把“驴”给骑上，“家里有粮、心中不慌”

HR是不是人才，我看大家还有分歧；但如果说他是个人精，你们肯定举双手双脚赞成。这哥们儿貌似连大专文凭都没有，但是特别圆滑、会来事儿。他绝对是属于那种人——你如果是员工，你怎么瞅他都不顺眼、但当着他面你又没脾气；你如果是老板，你100%希望自己手底下也有这么号人物、用起来特顺手。强行类比的话，大概是一个小公司版本的和珅吧。所以公司发展、他也沾光；老板发达、他就跟着一路高升，这没毛病吧？

HR是不是人才，我看大家还有分歧；但如果说他是个人精，你们肯定举双手双脚赞成。这哥们儿貌似连大专文凭都没有，但是特别圆滑、会来事儿。他绝对是属于那种人——你如果是员工，你怎么瞅他都不顺眼、但当着他面你又没脾气；你如果是老板，你100%希望自己手底下也有这么号人物、用起来特顺手。强行类比的话，大概是一个小公司版本的和珅吧。所以公司发展、他也沾光；老板发达、他就跟着一路高升，这没毛病吧？

有一次中午也喝晚上也喝，第二天醒来除了头痛我还肝痛，就是肝所在的位置隐隐作痛，把我吓尿了，加上后来一些事我就果断辞职了。在我看来，无论多好的工作多少钱都比不上命。
另外我听某IT公司的一个朋友说，每年死！好！几！个！程序员绝壁高危~~~题主珍重~~~
如果是为了自己心中的信仰或者毕生的追求去送命或短命也就罢了，只为谋生而已的工作去短命，实在是本末倒置。
垃圾食品要戒掉，不要再增加内脏负担了。
耶胡达所创造、发展的希伯来语为现代希伯来语（ModernHebrew），此语的大量新词汇来自英语同音词，如电话（telephone），电视（television），咖啡（coffee）、沙发（sofa）、公共汽车（autobus）以至科学新词原子（atom）等都与英文词语发音相同，不过改书希伯来字母而已，大量日常词言仍保留原来的旧约圣经词汇。因此曾有人戏言说：如果大卫、所罗门王复活，今日漫步于耶路撒冷街头，他俩无疑能基本听懂周围他们的民族后代人的对话，并向人们致意说：“Shalom!”（沙龙！意为：平安！）。

你哪还有时间关心他人的几句闲言碎语啊，你还关心他人怎么看你，怎么想，别人是怎么行动的。你只会关心在现有的平台和条件下如何最大程度地提升自己的能力、整合各项资源、抓住那些稍纵即逝的机会，让自己更接近自己的梦想一些。你只会担心那些比你更有才华天赋的人还比你更勤奋和上进。

没有图书馆就带本书去空教室，或者找个安静点的地方，这还要我来提醒呀，亲们。

目标很明确，不会被外物所扰，因为他已经“经历过”，并且“知道了”。

一些韩语划线的圣经章节，然后，太慢了，就跳过了。。。
不应该，回头再看看吧。
当你回忆的那一刻，你的心理年龄短暂回到了那一刻。你觉得你想起来，仍然会被一些事情感动，其实是因为当时的你被感动着，而你短暂的成为当时的你，所以仍然可以打动你。

如果你想要一段稳定的长期关系，千万不要高攀，也不要将就，否则你一定会后悔。稳定的长期关系基础是两个人各方面条件精确的匹配。

拿到驾照后找靠谱陪练，再学学防御性驾驶，开着陪练的车再上道路好好练各种高速、小巷、地下车库出入技巧，未来能省很多钱和时间在剐蹭、保险、罚单、扣分上面（记得找专业陪练，出事他们负责，且他们有副刹能避免事故）

你现在急需的，是有人对你当头棒喝，或生活逼迫着你

情侣之间的感情常常是个y=sin（t）的正弦曲线。随着时间的推进，两人关系会走向热恋的高潮，也会走向争吵的低谷。

有人问为什么半年后分手。因为我和她也不合适。我只是图她无比出众的美貌而已。我一开始就知道这点
这看起来好像对她很残酷。但事实不是如此。她被我分手了之后，还来不及伤心，很快又被无数比我要优秀得多得男人追逐起来了。这就是漂亮女人的优势。时至今日，她回想起我来，也许只是把我当作一个生活中的匆匆过客罢了。
他们选择善良，只是因为做一个“善良”的人，要比做一个“讲道理”的人轻松。你看，你只要站在看上去可怜的那一边就好了呢

保持目标，不断地改变方法
目标不必是个狭隘的、僵硬的，而应该是一个长远的方向性的。
能力源自基因与环境的共同作用；若把“茧”比作能力，即便手掌这个最容易起茧的皮肤，没有环境输入——摩擦，也不会起茧；
So, The DNA and the Environment is necessary for a ability. But which one of them can be decided by us? noone. All is depands on our God, Lord Almight. 
很早就有人说了女人是政治.政治是不需要道德的.政治是暴力或者实力征服.政治是虚伪的.政治是说一套做一套.政治是讲究表面的装饰.政治是要掩盖残酷真相的.政治是需要给人远大幻想的.政治是做了再说的

是说一个人是否有罪，能通过外在的有罪行为表现出来。所以只要能主动除罪，就能完成免罪的过程。这样的教义，是有巨大的现实能动性的。

逃奴法案里第一次明确要求了北方的警力有责任抓捕逃走的奴隶，否则要被重罚。这个法案看上去对南方是有利的，但是在政治上，却是一个致命的错误，可以说，南北战争真有什么导火索的话，这是第一股火绳
逃奴法案的这一规定，却等于是把南方的奴隶制问题扩大到了北方。这样的结果，让反对奴隶制的新教徒无法接受：本来是限制奴隶制的发展，结果限制半天限制到自己头上来了。于是，奴隶制问题一下取代了其它社会问题，成了无法回避的头等大事
老板娘发现了小服务员居然敢睡自己老公，冲到店里来，当着食客的面，揪住她的头发狠狠的抽了一顿，赶了出去。　　食客中有一个50多岁的中年大叔，抽了老板娘一巴掌，把小芹接回了家。第二天又给她租了间房子。　　第二个月，大叔就把她带到了发廊。
这儿得先交代一下，据mm们介绍，这条街的三家发廊和两间按摩院，实际上属于同一个老鸨。我也搞不清楚她怎么想的，一个人在同一条街开这么多店子，是想让竞争对手根本没地方做生意吗？走别人的路，让别人无路可走，真他妈的牛逼！　　
感情是个变数，昨天他爱你不代表今天还爱你。 明白这个道理，可以解决绝大多数情感问题“我对他那么好，那么爱他，他为什么还这样‘’等等。相处中，当下的愉悦度是由当下的相处决定的。

长春国民党守军和解放军中间有一个死亡地带，国民党不让回去，共产党不让出来，后来共产党把老百姓从这个死亡地带放出来。最后统计，围长春的时候一共饿死10到12万的老百姓，这个数字郑洞国也认可，应该是差不多的。因为长春虽然有上百万人口，但是到兵荒马乱的时候大部分老百姓都逃难了，这个事毕竟是说明战争残酷的一方面。

中国人的性情是总喜欢调和折中的，譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶他们就来调和，愿意开窗了。

我最美的身体，遇到你最旺盛的精力，我们不需要情调，也不用分场合，随时交融在一起都是火树银花，都是生命的大和谐。
Yes, Love is belong to youth, it's the power of body. She and He. They love each other, and have the thing which loved by each other. 
10个G的资料我有，这样的贷款也有朋友放过，照片在我这里还有几十张，见过面。大部分女生确实丑，而且有一个共性，父母有问题，甚至于压根不给女生生活费。其实这些人借裸贷，倒是因为她们做人还有点底线，不然去洗浴中心上班，来钱更多。也许是他们自己心里觉得这个也就是个写真吧。站在道德高地去评价别人太容易了，但是想看清社会，还是得放下身段。

到志伟哥7层躺床上,想到曾经的淫乱。不行,不能躺在这儿。起来站着。。。
DNA is very important, But Environment is very important too. They can effect us, decide us, maybe, God usr such thing to make us. 
每天背100个单词，至少看一篇BBC news，锻炼1-2小时，每个月至少看一本书。我以前是个特别懒的人，做什么事情总是坚持不下来，总觉得学习和锻炼是件很累的事情，但是当自己发觉原来自己坚持下来之后锻炼的不仅仅是毅力，而且整个人的精气神都不一样了，身材好了，反应快了，整个人都轻松了，就会努力把自己变得更好。

我把她说的那么不堪，是要显明我的圣洁吗。呵呵，我真恶心。自以为圣洁，并且，看别人都污秽。眼里满是淫妇。唉，我真垃圾。她没那么不堪，而且，是我先触犯的她。我才是罪魁祸首。还把别人说那么不堪，我真差劲。我才是最不堪的那个，只配睡楼梯的狗。哦，这也是权力给予的恩典呢。

大多数睡眠不好的人都和缺乏运动有关。事实上，患失眠症的人中50%都不爱运动，过着久坐不动的生活。

孩子穷养富养全凭能力，养女人只能让自己死无葬身之地
我想成为权那样的,多好。。。讨厌却羡慕。。。(No, I don't have any jealosy about him, because he has no suffering to be remember. )
我男盆友每周见我四次，分别是周三周五周六周日，吃个饭看个电影，送我回家，离得挺远的。平时我不会和他煲电话粥，话说完了就没有神秘感了。

我不知道谁对我亲，所以，最好，谁都温和，柔软的对待，怎能伤害别人。（对哦，因为，大家都有创伤，所以，我不必想自己的创伤，自我中心的想当然痛苦。所以，想想别人的创伤，以及，他们离开的人们，地点，集体，想想他们，温柔的对待别人，勿再伤害。至于我，别想我，别以自己为中心为主角，会少很多病。多想想耶稣，基督，以及，基督徒。多想想神的爱与恩典。）

对于姑娘来说，哪里是个头？人姑娘不是千年前的小白蛇，你也不是小牧童，凭什么啊？

人家姑娘手上大小王四个A四个2，陪你一手3579J的单牌玩了一个下午，拆开了一对王刚出了一个单张，你放下筷子就开始骂娘了。祸害了姑娘最好的7年，行行好放姑娘一把吧。

回头看学生时代，最大的弯路就是怕走弯路、想不走弯路。 纠结该学什么语言、该研究哪个方向、该做项目还是啃算法，生怕一失足成千古恨，踏上一条不归路。
很久之后才发现，与其纠结选择，不如找个点坚持下去。好比爬山，你在山脚下纠结该从哪条路上去，而实际上，每一条都能通往山顶，每一条都不会是笔直平坦的。你怕错过另一条路的风景踟蹰不前，却不知道只要登上山顶就可以一览众山小。
如果说农村愚昧，那并不是农村的错，而是大环境的错，教育和管理的失职。不管是小说电影电视剧等都说农村人质朴。。之所以现在有些农村人可恶，也真不是单纯得内因或者外因等一方面原因。教育资源，经济资源严重匮乏时，精神建筑也是没了最后坚守的基础啊。

事件：20190120,又是连提前年的都没过完就结束一天了。太糊弄了，快成习惯了都。。。不行啊这样，得改变了。今天，连一个番茄都没有好像。给一个番茄也不至于连年都过不了啊。。。主要学习吧，次要游戏玩。用耳机听即可，然后，游戏就那样糊弄即可。按番茄作息。加油！！！
感想：20190121，晚上，开个番茄开始复习，一部分gs加全部的英语（100个左右），完事看看，还剩12分钟，也就是，全神贯注的13分钟，就相当有成效了。这样，别人每天能从早到晚全神贯注学习，这和我拉开的差距，就天和地了吧。。。（后续：9点后，还能看完的，就剩下最后点gs和bt了，不用13分钟都。但我不愿意了。。。所以，不学习，这是我愿意的喽。。。呃。。。果然，他们是愿意学习的，从意愿上，就比我优秀。。。）
我想，苦难后的那些，我家慧敏能够带给我的那些，益处，她经历苦难后，能带给我的益处。我太自私了。我不愿意参与她的成长，苦难的成长。。。
And, we shouldn't. Because God give us suffering to make us, be a special one, so the suffering is special too. What we can do is watching what will God do. 
在黄油之前，先享受了一下作为胖子的福利，太幸福了。啊哈哈，作为胖子的福利。。。（太猥琐了，这个过去的我，真猥琐。。。）

想起:1月8日早上咬着乳头问为什么没有奶呢？是啊，虚有其表。。。但我不是被骗到了吗。只需有表即可，好使，人只看这个。唉。。。自以为是无视上帝的我。。。
没有孩子或者孩子大了，不需要了。上帝这么设定的。接受即可。你的神，造物主，公义审判的神。(I love that from my childhood, for my life. But now, my life don't need that, but the word of God. So, what whould I do is to love the word of God, and have the word of God in my mouth. )
是因为天天用她的本子用的，我有点自己生出来的东西吧！唉、、、
那几天用her的本子，又能见她，就有点自己生出来的感觉。。。
男女之间最美好的东西莫过于那似有似无的暧昧，对方于你是一个未知的山峰，而你则是跃跃欲试的探险家，两人在相互试探的同时达成了微妙的动态平衡。而一旦有人主动戳破了这道神秘的面纱，那么就会形成失衡，神秘感一旦消失，兴趣度也必然会大大降低。同时，因为这种过于炙热的主动，十分容易激起人类本能的防备心理，所以总是不得善终。

天父的仁慈温情，通过我爸向我展示了。天父的冷漠无情，也通过阿爸向我展示了。有宽容的赦免，有严厉的拒绝。都有。

嗯。。。我是94年搬到中国的。。。
En... I will move from the earth to that heaven after 4032 days. And I moved  from Busan to here at yesterday, maybe I will move from here to Busan after 60 days. And move from SouthKorea to China after 365 days. And move from the Earth to that Heaven after 4032 days. It's my life. 
我俩当初分手的一大要因，就是我没钱她也没钱。现在，我还是没钱，如果再找个没钱的，不是重复当年的分手嘛。何必呢。贫贱夫妻百事哀。。。

看h，看他（趁别人老公不在）和（别人的妻子）她交配着，抚摸着，舌头吐出吻，真恶心。。。我直接想到了在姥姥家，阳台，夜晚，被下，我的恶心，唉，和这一模一样啊，恶心啊，罪恶啊。但我一点也不觉得，反觉自己浪漫、圣洁。可真够恶心的。(Yes, They think that's beautiful so they do. Like Eve think that fruit is good, and eat. However we have no way to defeat tempt. The only way is Jesus Christ. In whom we there are no tempter. )
No, I'm not good, but I have not did such evil things. Because My God Keep His Child From Evil One. I can't do evil thing. 
立足点低了，身段自然也就能低了。

事件：给我爸打电话让他来东北。他问有啥事，没有就不过来了。我和金说可能我爸被我伤了。初中他来看我，我嫌他，直到高中，才有了作为人的觉悟。唉，可能给他留下了什么阴影了吧。但那个年龄，真是没办法。。。
我对不起我爸啊。对不起아빠，对不起天父。唉。。。只有亏欠。
年轻人理财要越早接触越好。每天学一点理财知识，每个月定期存一点钱，坚持一段时间你会的发现你越来越有安全感，面对未来也越来越有底气。

无情者伤人，多情者自伤

爱的时候不遗余力无愧于心，分手后难过的是我们两人，怀念的，应该只有他一个。感情里面没有所谓的沉没成本，只有太计较得失的人。

最怕一生碌碌无为，还说平凡难能可贵

我大概会挨喷吧，但是我亲眼所见单位里的几个农村娃娃，大学毕业后，穿着打扮跟城市里的人外表看不出差别，收入也跟同龄同阶的人差不多时，真的觉得自己跟所有人都一样。然后一味的追求“品质生活”，看电影，吃饭店，买品牌衣服，买高级化妆品，甚至为爱豆花钱。我觉得恐怖的是，他们没有想过的是，其他城市里的孩子父母大多都有那个年代分配的工作，家里都有养老金和储蓄的，到了年龄，家里咬咬牙大多都是凑的起首付买房子的，然后二老拿着退休金，揣着社保不说高枕无忧，也是底气十足。农村娃娃他们那面朝黄土背朝天的父母，就算有积蓄那也真的只是积蓄，再没有其他的保障。可是他们看不到也不去想这些，只一味的觉得大家都一样，所以，别人有的我也要有。别人那是两代或三代人的积累，仍旧过的苟延残喘。你这么精致的生活，不给自己和父母留余地，将来谁为你\妳的生活买单？当然，我只是在心里这么合计过，没嘴欠说过。只是当单位里一个农村小姑娘相亲后被嫌弃是农村人的时候，她抱怨的是城里人狗眼看人低的那一刻，我想到的其实是世人皆苦，你看不到自己背着那么大的一个包袱，以为自己是轻装上阵

主要是，他们不认为自己先天资源差，很简单粗鲁的认为你有俩父母我有俩父母，咱俩的区别无非是你家的房子在市里，我家的房子在农村，而已。我是县城人，我不喜欢明明是普通家庭却硬装富二代透支信用卡超消费的城市人，也不喜欢看不到自己短板认为自己和别人都一样的农村人。可能我这人比较保守吧，就觉得踏踏实实的，看清自己啥样，别那么虚荣，
是的，日常消费，觉得自己跟别人没有差距，实际上一到买房买车看病这种时候就显出差距了
说跑题了，我对农村人的略反感是因为单位里的一个农村小姑娘跟另一个普通家庭男生谈恋爱，男生家庭一般，收入也一般，对那个女生也挺上心的，乱七八糟的小礼物也啥都送，外出基本消费也都全包，最后分手了。道听途说的理由是女方父母觉得男生家里穷，不能全款车房，而且女方自己也觉得男方人虽然不错，但消费等级过低，出门也就吃个饭看个电影偶尔收收小礼物，男生就会捉襟见肘，这让她对未来感觉恐惧。那一刻的恶心我真的记得，她的工资她自己花，他俩在一起的消费都花的男方的工资，她却觉得男方扣扣索索的不大气。

有些家庭比较务实，一听相亲对象是农村的就不同意了，这种正常操作被统称为“城里人装逼，狗眼看人低”
谁还没有过人和人其实都一样的幼稚想法呢。
并没有说美国的警察都是这样，只是说这些事反应了种族歧视思想是根深蒂固的。

然而面对超过实际价值的消费，即便是真土豪，也会望而却步的。前世界首富比尔盖茨和一位朋友同车前往希尔顿饭店开会，由于去迟了，以至找不到车位。他的朋友建议把车停在饭店的贵客车位，“噢，这可要花12美元，可不是个好价钱”。盖茨不同意。“我来付。”他的朋友说。“那可不是好主意”，盖茨坚持道，“他们超值收费”。由于盖茨的固执，汽车最终没停放在贵客车位上

日本人工作真的不要命，对工作有强烈责任感，而且家庭关系社会关系单薄，有些人甚至不愿意回家的感觉。。。偶尔下班早了也去居酒屋，喝酒吹NB直到凌晨。。。据我推断，这群丧尸般的社员每天顶多睡4小时左右！我也看不懂，玛德他们都不困吗？我6小时都困出幻觉了

大概你不知道山里面多少地方瓦斯泄露。禁止入内，多少地方都是地缝，下面都是空的，只要来一场地震，估计全得被活埋，活到现在都是运气

我一天到晚的就在想怎么去传扬耶稣的名，但是只是传扬耶稣的名，没那么难，所以我想的是怎样让别人接受，那这对我来说可就难如上天了，因为这就不是我干的事儿，不是我能做到的事，我能做到的事情就是去传就是简单的去传就行，至于他能能不能信？那是靠圣灵才能做的

出门买包子，钥匙忘带了，一点办法也没有，流浪一圈回来，亦只能等他走了，找她帮忙，唉。怎么能忘带钥匙呢！
记下经历，提醒自己。（她小心翼翼地嘘着把钥匙扔下来，上三楼后我给了愚蠢的自己点礼物。）（心里有情绪，别说话即可。一切有主人，不需要驴说话。驴叫多难听啊。）
世上所有的人终其一生，都在寻求某个宝贵的东西，但能找到的人不多。即使幸运地找到了，那东西也大多受到致命的损伤。但是，我们必须继续寻求。因为不这么做，活着的意义就不复存在。

大学时候，前女友刚和我在一起的时候，遇到一个老师（正教授）。那个老师无论哪里遇到前女友（食堂，路上，教学楼），都会停下和前女友说话，表示前女友是个不错的学生，本科生里最出色的，自己可以送前女友到美国交流学习，在他的实验室工作半年，他出所有的学费和生活费。前女友挺心动的，但后来还是没敢去。
。。。唉。。。
后来读研了，前女友自己的导师（国内专业排名前三）的女儿和前女友一样大，导师本人离婚多年，一个人带女儿（据说当年导师博士后回国被领导坑了，3年住单位地下室，老婆受不了离婚了）。前女友过生日，导师送她一条项链。后来有一次，导师去某地出差，还请大师给前女友算命。出差回来告诉前女友，大师说她婚姻不幸福。前女友自己和我说，导师对她真好，她也不知掉为什么导师对她这么好。前女友和我分手后，她姐夫和我说，她和导师早就有不正常关系了。

导师很厉害，年龄50出头正当年，刚刚当上系主任，手上有一个完整的863计划，学校还给导师（或这个学科）专门盖了栋楼。前女友之前就和我说过，抱上导师这条大腿，后半生不愁了。她那会儿问我，该如何取悦导师，从而让导师重视自己，把自己留在身边（在一个全国排名第一的单位里工作，解决北京户口，赚的钱也不会少）

我要读研。现在，所幸有学上了。南方985，算是满足了自己的愿望。

雪梨作为个九零后，06年最多16岁时，就有400人的公司，这起家方式，一般人如何能及。

但有人非要数据，那我给你数据，真假我就不知道了，但聊胜于无。2003年到2005年,历时2年时间,零点公司对全国6833对夫妇进行了调查,调查结果如下:1、夫妻双方第一次发生性关系前，双方都是处男和处女的，共调查了1721对，其中结婚后的离婚率约13%，还有大约15%的夫妻虽然没离婚，但夫妻关系恶劣2、夫妻双方第一次发生性关系前，男方不是处男，而女方还是处女的，共调查了1713对，其中结婚后的离婚率约21%，还有约20%的夫妻虽然没离婚，但夫妻关系恶劣。3、夫妻双方第一次发生性关系前，双方都不是处男和处女的，共调查了1600对，其中结婚后的离婚率约30%，还有约27%的夫妻虽然没离婚，但夫妻关系恶劣。4、夫妻双方第一次发生性关系前，男方是处男，而女方不是处女，共调查了1799对，其中结婚后的离婚率约52%，还有43%的夫妻虽然没离婚，但夫妻关系恶劣。

所以西方人不用那么优秀也有份不错的工作，唯一例外的是东亚三国用地狱模式的竞争争取了不少高中端产业，韩日可惜在政治上无法独立，最终还是沦为美国世界产业链上的高级打工仔，仔细研究三星的股权结构你就知道了最终大头利润被西方拿走，中国一直施行产业保护，也一直被美国针对，特别是华为电信产业的突破让美国强烈打压，中国互联产业的突起就为中国带来了大量程序员的工作岗位，工资不低，可惜对于中国庞大的胃口还是无法满足，所以想要你的后代不用那么努力也有一份不错的工作，中国的产业升级就不能断

忽然想起来了，我和两个老师的乱七八槽，有一个是时机的问题，就是上神学，知道要分手了，不想被，就主动提，但上帝不允许，还是让我被分了。神的意思是好的。在这样的被分手中，我极度伤心，情感受伤。所以，在这样的缺乏中，我和老师的关系，有部分是安慰女朋友的伤害而存在的，自然，乱七八槽。应该安静，安然，满足在神的怀抱里。像是婴儿在其母亲的怀里。满足在神的怀抱里。

先是默默地哽咽，最后放声大哭起来，像一个劫后余生的人。

注意：不要死死盯着,更不要俯视别人，要不时移开一下，表示听且思索。

群发低智商短信我都认了；这样人肉筛选效率太低了吧？

2016年的慧敏的宝贝恩典集合：(I give her a mark is her baby Grace, but I give myself a mark is she is God's baby. From first time, I know I can't see her as my baby. Maybe she can, but I can't, so I oppress myself by the name of God, however, it's useless, I have no fear of God. Now,  I repent, I fear God. She is the baby of God, I fear God, I respect God. 20201220, 13:54)
米甲的丈夫跟着她，一面走一面哭，直跟到巴户琳。押尼珥说：“你回去吧！”帕铁就回去了。(撒母耳记下3:16和合本)边走边哭的帕铁，不正就是边走边哭的恩典吗？决不可要别人要过的女人，否则，终边走边哭。太弱了吧，这可不行。
也是从这个时候开始意识到，钱这个东西真的很重要，作为男人别总是抱怨现在的女孩物质，我自己住习惯了五星级酒店，出差时宁可自己贴钱也要住个好点的酒店。谁都想有个好的生活，这无可厚非。

其实很多女生知道会发生点关系，也就默认了，只是没想到会有药会被轮。你还没出社会吧？大部分女生对那方面是自愿的。有些女生其实很low。之前碰到一个女生，比较随便晚上经常泡吧。早不是处了。但对她男朋友说第一次是被自己深爱的前一任骗了，只发生过几次关系。什么巴拉巴拉，其实她经常约炮………

Charles，美国高富帅，中文发烧友，Leo以老师身份第一次跟他交流时惊异于他的中文水平之高，连用成语交谈都能对答如流。但是Charles不满足，他不想为了考试或者读书而学习中文，他想要彻底理解中国文化，理解语言背后的故事。

天天拿平板娱乐，一娱乐就是两个点。有点受不了了。话说，学习不也很有趣嘛。就像，编程，读书，等等。关键是，我对什么感兴趣。如果只对性感兴趣，或者只对游戏感兴趣，或者只对小说感兴趣，或者只对电影感兴趣，等等，我的兴趣点放在哪里，我的时间就会放在哪里。设备不是关键的。而且，电脑已经是linux了，再弄个有什么意思呢？放起来呢？有点舍不得。哦，我舍不得啊。。。本来不拥有也没啥，拥有了，即使觉得干扰控制到我了，也不舍得抛弃啊。唉。。。行吧，那就抛弃吧。。。和ipad一起放起来吧。同时，硬盘也是，格掉win后，嗯，神学后，我大学的硬盘不用了，有什么影响吗？没有。。。行，也放弃吧。。。就留着kindle看一些不需要标注的书，同时，备用下即可。

事件：20190206,看到别人把数据可视化的视频，我就想，学下数据可视化吧。“嗯，什么数据呢？”“算了，好好Bible吧。。。”

哪部分是自己？灵是神的。肉体是下级利用的。大脑也是负责提供信息与处理数据的。难道，是后来生活产生的记忆？或者意识？

我的出生，不是他们计划好的。但我的死亡，是他们计划好的。只是，在我身上，计划没成功。或许，神有他的计划，施恩让我参与吧。我们，都是虚无，存在，感谢。但愿，有关于你的，不是我们的自私，被你纪念。

另外鼻子几乎人人动。像范冰冰，动了鼻翼鼻头，她现在的鼻孔小到我怀疑她呼吸是否顺畅？而且她两个鼻孔大小不一样呀，有兴趣的朋友可以自己随便看照片。金锁时期鼻翼大+吊眼所以显得蠢，现在很洋气。眼皮（话说眼皮有哪个女明星没有动过。。镜头需要）艺人被无数双眼睛盯着挑剔着，自己对不够美的地方做调整实在是再正常不过了好吗。。

赚钱并不是一件可耻的事情，我提供给你服务你给我钱，等价交换，这是合理的正常的。相反一边羡慕着人家的成功，一边把人家说成像是压榨人民的资本家，跟和自己差不多的人说人家赚咱们的钱，觉得人家万恶不赦，这才可耻。

想到：去残忍说话，把人的伤口揭露出来说话，激怒人，可能导致他的婚姻都失败，残害他们。然后又想到，激怒教会，我这肯定是大罪啊。唉呀我不满？我对基督与教会不满？唉呀妈呀，还得要我点头啊！真垃圾玩意我！哼！尊重神，尊重基督与教会的婚姻。唉，神已经点头了，我尊重就好，别再摇头点头了，跟个傻子似的我。。。

我的错大，她承担我的，惩罚过重。她的错小，我承担她的，嗯，没有什么嘛。。。我所受的比我当受的轻多了。。。嗯，反而我惩罚减轻了。。。当然，所有人都不能免罚。如果还被爱的话。。。还好，神拦阻责打的杖，使我们不至死亡。

说起我爸不给我生活费那次，说我已经吸他们太多血了。到了该回报的时候，我却没有能回报他们。
嗯，我爸应该没有恶意。但，他无心伤我，我就能没有受伤吗？刀砍在我身上，开玩笑的心态，就能让我的伤口消失吗。唉。。。过去，无法改变，不管现在怎么狡辩。
我根本没有资格，更没有条件出去上学。是我的神学老师，因为没有儿子，所以对我视如己出的爱我，给予了我机会，又为我准备条件。唉。。。我能说啥呢。。。只能叫句母亲大人。唉。。。
If she has a son, she can't give me so much love. And God didn't give her a son, maybe she can't thanks God, but I should. And for myself, something I don't have, I should thanks to God. For God is Good. Always, better more than I can see. 
主人（老板），是没有种的地方要收割、没有散的地方要聚敛。老师亦是没有教的地方要考试，没有授的地方要查验。不分外殷勤是不行的呀。

对于很多科学无法解释的东西，普通人总是会存在一种畏惧感。人一旦有了这种畏惧感，就会寻找心理安慰。而风水先生的作用，就是为了给人这种心理安慰，从某种意义上讲，风水先生更像是一名心理安慰师。

你不勤奋找不到饭吃，别人不会可怜你的。没有退路，只有向前。我一个开火锅店的重庆朋友就说过“一不要脸，二不怕苦”有什么干不成的？他也有4家分店了，原来他一个店的时候老婆收碗，他下厨，还要久不久应酬熟客，出来喝几杯。比起他我什么都不是。

切勿抱不切实际的幻想，百分之百决心去学习，愿意承担为此付出的代价。如果实在不行，模仿吧。看看别人学习好的是怎么个学习节奏，借鉴成功者的经验不是不思进取，不是捷径，实际上就算你自己苦心研究，终究还是会发现，你的方法和成功者的差不多。

在猴群里，猴王和百分之八十以上的母猴交配过。猴王是猴群里尊严最高的，所以能有更多的交配权。很多人都认为是西方国家发达，或者是战胜国，而EasyGirl认为这些国家的男人具有更高的尊严，所以有交配的欲望，这样看倒也没错，但这无法解释有些EasyGirl迷恋黑绿
我认为，她们会喜欢黑绿，是因为她们认为黑绿具有更高的尊严。这听起来很吓人，他们很多都接近难民了，能有多高的尊严？曼森家族听过吗？就是那个制造连续杀人的曼森家族，主谋是个男的，但家族里好几个主力成员都是女的，而且对那个曼森死心塌地。类似的极端事件还有，有个超级重犯收到求爱信，信来自一个有正经社会工作和地位的女性，还是很高学历，信里说她已经对这位死刑犯爱到不能自拔，要他一被释放就结婚。这种奇葩事情，可不是孤例。这些罪犯的尊严很强吗？也许在一般人眼里他们只是scum，但在某些女人眼里他们却性感得不行。任何人在社会中都要受到意识形态的约束，但是有些人却不用，比如上面这些罪犯，他们违反了法律，背弃了道德。但在某些特殊口味的女人眼里，他们简直性感到不行，没有任何规矩可以约束他们，在这个层面上，他们是不是像极了猴王
不用那么苦大仇深，也一点都不难，只要养成核心习惯，你就可以变得自律。非常轻松～话说，大概有六七八九十个坏习惯在阻碍你成为自律的成功人士吧：

世界上有个宗教，这个宗教中的一部分人，贡献了全球99.99999999％的恐怖袭击，每次有记者采访这个宗教中的教徒，教徒们都说，那不是真正的教徒，真正的教徒是热爱和平的。然后接着搞恐袭。慢慢的人们发现了，这种平时享受着恐怖分子带来的便利，例如没人敢惹，违法乱纪，欠钱不还，随意殴打卡飞了的所谓温和派，一到全球卡飞了开始联合起来反抗，就把责任全部推给那部分恐怖分子，高喊，你不能歧视我，那些人不是真正的教徒！这种手段高啊。但是再高也不能一直用啊，当大家发现你们真正的教徒是潜在的恐怖分子时，大家就懒得分辨你们了，因为成本太他妈高了。

按照野生动物的普遍行为模式，不负责才是常态。但野生动物们都是基因操控的玩偶和传递的工具。

也是为什么纯文字的广告基本已经绝迹了。因为看纯文字太容易产生联想和分神，达不到广告效果了。所以抖音游戏朋友圈，先天就比读书认字要好接受得多。
嗯，找个文字视频化的东西，把4个复习的纯文字给视频化。gui试试。不然，就得扫除勾心勾眼的热媒介们了。。。
不会影响正常作息甚至可以让你更清净更规律，坏的感觉是陷落感，会很累但就算再累也要继续，赌博等等一样可能是我们人类太脆弱而有些东西我们还驾驭不了却被我们提前发明了
嗯，玩游戏时经常休息下躺着说好累啊。我也不想玩啊。可是不行啊，我还得战斗。。。嗯。。。被提前发明了。这些伟人，完全不考虑我这样的普通人驾驭不了他的发明。。。或许，他发明的目的就不是为了让我驾驭，而是驾驭我呢。。。
多给自己设一些很小很小很小很小很小很小，小到你觉得根本没必要设的目标
比如，读一页圣经，看一段希伯来语圣经故事。。。
同考研我比你更糟糕你起码还在坚持只是进度慢了些我一学不进去就选择出去逛街看电影啊这种所谓的放松方式来放纵自己还有两个月了准备逼自己一把一起加油～
嗯，之所以拼命学，是因为，没有别的出路了。有目标，或者，只有这一条路，这一个路标。我还能去哪？以色列要去吗？英语希伯来语看看考试书吧。那种一卷搞定的。
男方说彩礼给女方两万，女方不同意。于是女方说，那我给你两倍，给你五万。你入赘。男方就觉得不公平，这是为什么呢？你给两万你娶她，觉得很公平，她给你五万，你不能入赘，这是为什么呢？

女性对男性的性别优势主要集中在18~28(大概这个区间)这一段最年轻的时间
(avoid them now...)
我们假设一下国家真的明天开始出台部法律规定女员工可以休痛经假，企业第二天就会裁掉几乎全部基层女员工。痛经假变长假了……假如你是老板或你是领导，不管你是男是女，面对手下的女员工随时可能以痛经为理由跟你合理合法休假，你怎么安排工作？然后企业也不会再招女员工，你还没有办法，企业只要不明示限制性别的招聘信息，反正最后女生就是拿不到offer就完事了。女权们真的想要这种局面么

不管女权还是男权，一旦走到双标的路子上，就是在给自己抹黑了。更可怕的是那些嘴上全是主义，心里全是生意的。

奶茶刚火的时候，开了三家店狠赚一笔，一杯成本才几毛钱的奶茶买到十几块，去水果批发商那买那些差不多要坏的水果，一般这种水果几块钱就可以买到一堆（至于那些坏了我都挑出来，买回来就立马榨汁了，），然后做果汁卖出去，二十多块一杯，尤其店开在人流密集的地方，利润十分可观，至于赚了多少，反正靠这小小的奶茶店买了辆车，开了分店，还买地。后来竞争太多，不开了。

起床，吃个早餐，就去图书馆。中午可以回宿舍午睡一下，2点以后再去。10点闭馆再回宿舍，你可以和室友聊聊天，该玩的玩，洗洗衣服，睡觉。一个人若连这点决心和毅力都没有，这辈子也就这样了。

老婆跟我结婚了，裸婚，没车没房没戒子，连婚纱照都没拍过，真的舍不得钱。老婆跟我一样，来自农村。老婆的父亲很早就去世了，跟着哥哥嫂子长大。老婆不怕吃苦，不嫌我穷。
嗯，看来，江慧敏可能真的是我的最适合的人。我们门当户对。而且，她竟然可怜我愿意和我谈恋爱。。。尴尬我23年单身。。。
有些事情，应该交给时间。你对于出轨的主要原因，来自于担心这辈子就只和一个男人做了……其实“这辈子”真的很长，能只和一个男人做那不仅需要蛮力和智慧--，也需要老天给你的运气和时间，你所谓的平淡一辈子，很可能过几个月就是你想追也追不回的美好过去。所以，如果纯粹是因为这个原因而迫不及待地去尝试其他性爱，事后很可能会有混乱和无聊，而且纯粹的性爱，真的，还不如一边看A片
Oh, there are such people think like this...Oh...
20192月11日早上，我怪她拤我。但实际上，是我犯错勾动她。我以为我吃奶不会怎样，但，我已经这么大了。已经有了成人魅力，孩子单纯无邪已经消逝，替换为成人魅力了。
Why I like milk now? And if I like milk, I should buy and eat by myself. My Father have gave me enough money to buy what I like. Why I want others'? My Father is Enough. 
女人和别的男人热恋了，就代表离她和他天天吵架的日子也不远了

敷脸面膜一无是处甚至有害，补水面膜补不了水，敷完后感觉皮肤变好是因为面膜里加了类似有润滑弹性作用的成分，很快就消失了

高中的时候，我已经算过账，如果按正常流程念完走入社会，估计媳妇都找不到。有女生追我，都不敢答应，太特么穷了！三年里跟疯子一样，别人都这么看我的吧，泡在图书馆看书，然后进入社会，从早到晚拼了命的工作

而在中国传统的婚恋市场，女生25岁以前价格肯定是最高的，25之后婚恋价值开始进入下降通道，30岁后开始极速下降。别扯什么女人没有最好的年龄这样的鸡汤，有些话很世俗，但社会就是这样。刚开始是颜值变老，后面是大龄产妇有风险，每个男人都不傻。
对，因为她们的价值下降，连我这种癞蛤蟆都有勇气逗她们了。呵。。。如果不是她们足够年纪大，我自卑的，不是，是确实连她们的面也没有资格见到。。。
曾经的自己是坚定的租房论者，因为买房会严重降低自己的生活质量，使得自己只能固定在一个地方，很难有新的改变
2016年，我家这边房价疯长，第一次感到了恐慌，在家里的帮助下首付了一套房子，每个月4400月月供，持续25年，另首付还欠10万，在这样的压力下，别说辞职，我连乱花钱都不敢。责任越来越大，再也不是那个随心所欲想走就走的少年。（我们不一样。。。）
他和我说，“放开点，这有什么大不了的，你又不是她们老公，计较这个干嘛”我问他“不觉得有点遗憾吗”他说“不觉得，我们国家男人思想太传统，女性思想更为先进，等什么时候我们国家男人的思想跟得上美国那样，做完就走，女的怀孕不打就单亲，这不就一样了？三十年河东三十年河西，总是保持动态平衡的，只是总会有一部分人受苦，你别去站吃亏那边不就好了？你无非遗憾男人这个群体思想没跟上同一时期的女性罢了，怎么着，资本时代还打算娶老婆？

20190214早上，因思考上帝给我留学机会我就越来越看不起上帝的宝贝慧敏的事情，导致我想前女友了，就想，弄个手机联系她？或者，电子邮件联系她？又一想，不行，她可能已经结婚了，这样我就破坏别人家庭了。嗯，上帝给机会见面再说吧。还有水原那兄弟。上帝给机会再说吧。毕竟，我是劣质，没有创造机会的能力与智慧。只能等待。

傍男人也需要高情商的，把自己交出去换一点钱那叫卖，把对方牢牢的吸引住然后不断索取才对嘛
这就是我的梦想生活。。。找个有钱的女人。。。唉。。。
认同，快工作十年了，越到大公司、好公司，现在就越发现当初的普通二本学历真是low啊。自认为技术绝对比同龄人略好，产品经验丰富，但尼玛一聚餐人家一群985211的聊着聊着就聊到学历那去了，一会儿这个圈子那个校友的。短板理论说的很好，你要说这学历真让那些同事跟我在能力上有什么质的变化不见得，但假设真有哪天要往更高处争锋相对竞争了，这本学历永远都是硬伤。
学历是我的硬伤，无力改变。。。出身是我的残缺，成长也弥补不了。。。(Oh... God changed my education level, and changed my background. OHOHOHOHOH...... 20201220. )
我的一位学生。今年刚刚考入清华的材料系。我注意到她笔记里的一个细节。有一道答题，她做了10遍，还是会出错。然后，他做了第11遍，确保100%的掌握那道题目。我考研的时候，专业课把历年真题反反复复来来回回做了5遍。确保100%的彻底掌握

轿车永远不能取代卡车的作用，但能慢慢满足一些以前只有卡车才能满足的需求。随着技术发展，iPhone，iPad和MacBook的能力都有所拓展，iPhone渗透到了iPad的领地，满足一部分iPad能满足的需求，iPad渗透到iPhone和Mac的需求领地，Mac渗透到iPad的需求领地

不说轻浮的话。也不要关注轻浮的话，我的关注，当是为爱我的耶稣基督。“他是爱我，为我舍己。”去吧，回爱爱你的人。
왕신묘上课回了个戏笑的答案：“直男”。我便回头笑看她。简直是肯定鼓励这种轻浮的行为。唉，我自己不就常常轻浮放荡的吗，唉。当为神而行，靠神而行。
你去工厂里参观一下就知道了，方便面要比你常吃的麻辣烫米粉烤冷面都干净太多了。你就是每天光吃馒头。对身体伤害也很大啊。你要是在面里加蔬菜，加蛋，加肉，加虾。我保证你就算每天吃也吃不坏身体。所以说，不是方便面对身体不好。是穷，对身体不好。

李波是来和“女神”约会的，但又不完全是。准确来说，这是一次蓄谋已久的金钱交易。”女神”是个coser，用“女神”的话说，在二次元圈，他们这种行为叫援交，不叫嫖娼。李波觉得有道理，他没有负罪感。

越南语本身在技术上适合拉丁化（拼音化）。其复杂的声韵调系统，使得即便完全表音都不影响辨义。
更响应了拉丁字母流行世界的趋势，使得新名词直接原形借入十分便捷，再加上使用上没有明显的缺点，简直被越南人认为是法国的馈赠。近能自立精神，远能与世界同化。
嗯，美国倒是尊重“宗教自由‘”美国境内总共有1000个邪教组织
They have something bad, and we have something good. 
作为政府的宠儿，基督教非常热衷参与国事但是林子大了什么鸟都有韩国宗教多了就出了很多妖魔鬼怪甚至很多全世界公认的“邪教”在韩国都能成“合法宗教组织”

嘴上留点德，食物就是食物，不是什么垃圾，五八年到六零年，韩国人在吃部队锅，咱国老百姓在吃什么要不然回忆回忆？不说三年困难时期，部队锅给现在咱国留守儿童娃娃吃也是好东西，我这种穷人自己在家涮火锅下午餐肉也舍不得买spam牌子的，有你们说的那么不堪么？公正评价的话，就那样，算不得什么珍馐美味，也没有韩粉吹得那么有逼格，不过老百姓拿来当异域风情料理换换口味还是可以的。

學習本身不應該純粹是爲了實用而學的，而是爲了增廣見識、追求上進。
活着不是为了吃饭，那是吃饱了的人才能说的。。。(NONONO. Study is not for life, and nothing is for life, and life is nothing, even this world, is nothing, but all is for the kingdom of heaven. )
敲黑板～男人的钱在哪，心就在哪。男人提供物质基础，女人负责漂亮持家，这样的搭配更容易长久（在中国），因为女人需要更多安全感，男人需要更多成就感。所以即使女人赚的更多，也要掌握财权，否则风险自己承担。所有嘴巴甜得要死，却不为你花钱的男人，都！不！要！选！除非你钱多到花不完，想找个人和你一起花～所以其实，不要再嫌弃你们男盆友不会哄人了，越专一的男人，这方面越沙雕，你要庆幸他们还没有发现嘴甜的好处～你哄他高兴不就好了吗～他努力工作赚钱，稳定专一，把钱带回家，这才是宇宙好老公呀～

长期的不快乐和纠结情绪在于你违背内心意愿的事做了太多，潜意识和显意识没有同步。

物质，永远是爱情的基础。不是一个世界的人，注定很难圆满。
我也只能娶个农村姑娘，就这水平。就像，和慧敏谈一样，就这个水平，只能将就是她了。她的水平，也只能将就是我了。都想要更好的，但大家都成年了，心里还是能打下算盘的。
“没有永恒的朋友，只有永恒的利益”，似乎早就是成人社会“心照不宣”的规则了。很多人会告诫初入职场的年轻人：职场不是交朋友的地方，不要随便就和别人“掏心掏肺”，所有朋友都是因为利益聚起来的……距离、环境，会让原本亲密无间的人变得陌生。

忽然想起，我初中高中毕业证都是没有的。嗯，如果和大学老师闹崩的话，是的，我是只有小学毕业证明的。没错，这是我16年的学习证明。唉。

数据本身无法创造财富。算法+大数据可获得知识，知识可提升效率，可用相同能量创造更多财富。我们一直都在积累从数据中提取的知识，也一直都在共享着知识带来的财富。但知识却也分很多种。开锁知识，针对人类行为特点盗取密码的知识，这种知识没有创造财富，只是把财富从某人手里转移了出来，有人变富，必有人变穷。（我所做的是我变富变多，有人变穷变少的吗？嗯，我不做饭时间变多导致我妈的时间变少。。。牺牲了我妈。。。确实，是付出了很多啊，我只是依靠，寄生。感情真奇怪。。。）

玩游戏的时候，有前期英雄，有后期英雄。女生就相当于前期英雄，20多岁年轻漂亮身材好，又没有房子彩礼这些压力。男生就是后期英雄，刚出社会挣得少，没能力，又得考虑房子车子这些装备。一开始男生也不懂，上去就是PK。结果被完爆。于是男生懂了，打不过啊！没办法，猥琐发育吧。女生就纳闷了？上来打啊，PK啊，你个怂逼！然而保了半天大哥还是起不来……这就是为什么有的女生更愿意直接找条件好的 而不是找所谓的“潜力股”

事件：20181025，上午，聊天，包里圣经，平板，Kindle，水杯。"三星？""不是。""是苹果。"心理暗自高兴。"不是苹果笔记本，我可没有钱买苹果笔记本。"虚荣心满足。唉。。。价格果然是用户体验的一部分。唉。。。虚荣心啊，你占有了我。
Money换来的东西，我不以为耻，反觉虚荣，我真丑恶啊。玛们神啊，你可真让我爱你啊。(Don't love money only. My parents love money more than me so I don't talk with them more, why I love money more than Jesus??? )
城市这个复杂系统千年来的进退兴衰，其实核心的伴生概念只有一对：「资源」与「需求」。

速度。其实大脑的处理速度到底是多少，这个数据是很不准确的，我这里引用的是最常见的一个数据。大脑真实的信息处理速度应该比现在的估算更高。因为现在越来越多的发现表明，无论你在做什么、注意力在哪儿，大脑都会一直自动地分析来自四面八方（各种感官）的信息。这些信息不仅不吸引注意力，甚至都不会到达你的意识，但大脑会自动将声、光、温度、触感这些感知信息处理成我们一直习以为常的「真实世界」。这个感知过程发生得毫无痕迹、无知无觉、无时无刻。如果要把这些创造「现实」的信息流也算进去，那肯定会超过22亿Megaflops。
但，这么比肯定是不公平的，毕竟我们不可能让大脑都放在一个足球场一般大的房间里，用22亿Megaflops的速度做高速运算——地球上所有人一起计算都达不到这个速度。
截图几张真实女友，每个姿势露点一张，不要脸。共29*3*3，嗯，那就只要那两个大的，然后，要只胸无手的。打包加密作为荷尔蒙安放点。。。制作流程：主机，连接，安装截屏软件，开始后不停截屏。嗯，话说，我是在为肉体安排放纵私欲吧。那么，我做不到不放吗？嗯，我是普通人，修士都不行，我更不行了吧应该。所以，这样还是我更容易接受的呢。虽然耶稣的标准更高，我这在他看估计一样。。。耶稣不是快来了吗？不要存着留用了。你不是有带电脑嘛。。。需要时直接黄油，动态多好。。。话说耶稣这话的目的应该是要人自知我恶，别审判人的吧。就像，没有罪的可以先打她，不是为了让他们努力不犯罪来打她，而是，别在耶稣面前自以为义。他才是我们的义。耶稣，知道我们的本相和一切软弱缺陷（他造的我们），并不要求我们改掉硬伤，改变硬件特点，而是，指明我们的缺，教导我们奉他的名求。
约伯都做不到看女的毫无波动，只能是，不看，罢了。这个时代，诱惑，比那时，只多不少，吧。。。我，肯定做不到看了还不动淫念。我不行。
我的指望在于神。这是本质，然后有各种具体化。就像，食欲是本质，具体化为馒头或面条等等，那么，面条是本质，馒头是本质？都只是具化而已，还有包子呢。。。神的帮助也是，具体化为一阵风，一只乌鸦，一个寡妇等等，那么，风是本质，乌鸦是本质？还有寡妇，还有先知，还有君王呢。本质，是神的帮助，当指望的，最根本的。具体化，一切，被神利用。

讨好大学室友，一起混着玩，毕业了，人家家里安排好工作了，你呢？呵呵。家庭比不上别人，还和人一样混，你有资格吗？你这几乎卖身得的钱才能上学，你以为你这钱和人家里支持的钱一样呢？想和人一起混着前，想想，他们家庭拥有的资源，你爸妈拥有的资源。

我们取文中汉字熵的最大估计值12.2bit/字，我刚才在知乎上粗略估计了一下，在完全理解的情况下，平均阅读速度大约是1秒钟读1段话，42个字，也就是说平均阅读速度大约0.5kb/s。这是一个非常低的数字了。

别以为我们都在说人话，其实我们都在自说自话。电脑不一样，电脑语言的出生就伴随着歧义的消除。人类不但不努力消除这种歧义，更是想法设法隐藏自己的本意。

如果人工智能计算的结果是，消灭人类更有利于效率的提升，我们该怎么办？听它的吗？还是无视它？等到它失控的那一天主动解决我们？或者提前写好一些程序，至少保证我们的被毁灭过程是「人道」的、无痛苦的？

除了最有代表性的AlphaGo以外，更多智能模型已经开始落地，改变了我们的生活习惯。比如「抖音」和「今日头条」都因为它们强大的推荐系统而出名，可以通过精准推荐用户感兴趣的内容而延长App使用时长。

如果只从统计角度来看，似乎以上结论有一定的道理。但依据这样的智能系统做出的决策可能对于个体来说是非常不公平的，因为表象结论背后的深层次原因很有可能无法被模型所刻画，而简单归因于种族。假设我们今天利用一个智能系统来决定谁当警察，那么黑人可能就会被系统认为不适合从事法律行业。没有追究深层次原因，而根据表象做出决定，来指导一个人的生活的方方面面，这是非常危险的事情。其实英剧《黑镜》和电影《少数派报告》中都讲述了类似的故事，即作为个人，我们无法承担智能模型不准确或者歧视所带来的后果。滥用科技的结局可能是毁灭性的。

抵达那天学校还提供接机服务。司机把我带到宿舍楼，宿管很nice，发放钥匙，又交代了几句就完成入住了。（摘录的，并不是我的待遇。。。便宜学校。。。）
No. It's not the falut of school, buut me. School is a very expansive school, but I am a cheap student... 
吃的饱穿得暖住得好，经得起大病等一些打击，这都是最基本的吧？没什么钱你说吃的差点穿的差点住的差点这个能接受我理解。但是病呢？没人能保证自己无病无灾，很多家庭遇到大病就垮了，特别是家里唯一的劳动力。读书考个好学校是大部分唯一的出路，穷人考好学校不就只能苦读吗

事件：20190302,大姨和红月姐给了我20+10万，我就想着这是我从엄마以外得到的第一份，神从别人赐给我的。就包起来准备把第一份全部奉献。如同以色列人进迦南的耶利哥，如同扫罗当王的第一战。可是，我好想让别人知道啊。就算不写名，我也想留下点标记。呃。。。唉。。。主啊，你看，我想得的是这些。。。神啊，你所赐的，都是我不配的，从本质上。唉。。。我一切，是你所赐。属于你。你却赐给我足够，足够使用的。
我从神那里得的太多了。(In the past time, I love my God so much, but now, I just love a little, and love myself most. So I need to know, my heart is not in my body, but in the name of Jesus. He is my Lord, my God, my everything. )
汤总被认为养生，实际上汤不是什么好东西，尤其是白色的浓汤，脂肪和盐特别多，汤喝多了不仅不养生，反而有害健康
汤好喝啊。。。好喝。。。就像，不管女人怎样，漂亮，就好。。。
“你为什么上神学？”“你看我这种人，也配上神学吗？（存款证明是假的，体检只检查了550的，受洗证明是没有的）。我根本不配，我只是来上学。我没有资格上神学。至于上的学是神学，唉。。。我可说什么呢。。。神的恩典，恩待不配的我。”

校园包装褪去，才发现他们都有鲜亮的衣服，而我连保底的内裤都没有。。。校园，真是个好东西。。。
Don't worry, because this world will past away, and Jesus is the only cloth, I have Jesus, or Jesus have me. 
美国的二手车交易市场非常成熟，价位从5000美元起，选择面很广，也是大多数留学家庭可以负担得起的费用。

在高考前，我就拿到了北大校长实名推荐，上北大几乎是板上钉钉的事情。那段时光因而过得懒散而自由，买了一堆书囤家里一本接一本看，每天都跑到家旁边的羽毛球场挥汗如雨，又和高中的好兄弟一块去了趟厦门。那时候当然会天真地以为，劫难已渡，前路可期。公布成绩当天，在接到老师电话时，我知道的还只是考了学校第一名。在赶往学校的路上，新的消息纷至沓来：市第一名、省第一名。
我学人家多看各种书啊，多多运动啊，呵呵。(Such people should be use in the name of Jesus. But if they have the world, how can they work with Jesus, he is not belong to the world. )
爱，需要能力。神爱世人，说的是神舍儿子为人的心意，更是说神儿子能赐给我们永生的能力。
Saving us, give us eternal life. 
他们提到，新东方每位老师在备课时，是要求写逐字稿的。也就是说，这一堂课所有要说的话，都要一个字一个字写下来，这是很恐怖的。正常人的语速在200字/分钟以上，而新东方老师一般语速都会更快，我估计能到350字/分钟以上，所以如果一位老师要想准备8小时的课，那么就是350×60×8=168000字。

去买本韩英圣经，晚上早上可以标记看。
不然，你会抱怨了。。。正好明天上午9点找李后购物。。。
因为李玉朱的嫌弃，我想要像对曾经的白老师一样了。看来，我还是需要个女朋友啊。唉。。。没有女朋友，就开始淫乱。。。
HAHAHAHA. I can't. I can't do evil because tempter don't tempt me. Because I live in Jesus Christ, there are no tempter. 
事件：说周一有中文团契，还有一起吃饭，不想去。就说回头问누나去不去。但又想，我们不一样，我凭什么去！
我是讨钱来的这里。潮水退去，我连内裤都没有。潮水尚在，一起玩？是，我们都是基督徒，基督是好，是可信可靠的。但基督徒绝不是。甚至，恰恰相反。爱，就行了。可是，爱，最重要的是能力啊。可是目前，我穿的内裤都是别人给予的。下水道的我有什么资格和底层甚至中层人一起享受！是的，大家都不努力，然后，保留在自己家庭能给予的阶层上。这是最好的。无疑。社会稳稳定定多好。上层的目标，就是根基稳定。可是，我心不满。我不是社会稳定分子。（然后去大学教会听韩语，也不用坐车晕车。我没有资格和人一起悠闲着。没有能力。没有资格）(eee...It seems like occured in 2019 first semester. But now, I thanks to the Lord who give me life, and use his gift to love his children. )
ruan天羽出身知识分子家庭，燕燕出身中产，李是朝鲜族，首尔有很多亲戚，在东北神学院上过了。嗯，神使我与王子同席了，感谢感谢。。。但王子们真正的交际，是同级的王子。我能成为他们交际的人吗？嗯，那只能装备好技能，成为他们用的人了。能一起在这里同席上课，真是恩典。
虽然天天和王子同席也有了点王子的见识，但我的资源并没有王子的那样。想与王子交际，既然没有资源，我能给王子做什么？干活。那么，王子需要的各种活，低级高级，你想做什么？那么，该准备什么？高级的技能，需要的训练时间是什么？(Yes, they are master, but don't worry, if I am a servant, I can live in my master's home, and work with him. Life if the best gift, and eternal life is the best of best. God and money find some one to be their servant, what should I be? en... It's not depands on me, but now, it seems God elected me to be his servant. So, work for God, as his servant. Worship, Praying, Reading and thinking his word, Preaching his name, is the work of God. I will very busy, more than the servant of money, because I should love God more than them who loves Money. )
그리고 제가 최소한 한학기의 전화 없는 대학생활을 지낼 수 있는것 같는데요.
半年后，如果全部为零分，那么，在这之前，英语得通过，然后，努力找机会去英语国家上MDiv去！加油！最好能找到不要学费的。。。这儿真太贵了。。。(NONONO... Ahhhh... I am very cheap now, who will invest me? I have a list, and grow up from now. 10% every year. )(NoNONO... The speed of growing up is not as slow as 10%, but maybe 30% every year? oh, too dangerous, en, 70year, from 20 years old, 10000%, maybe 3000%, so, the speed of growing up should be, 呃，1.1的70次为789, 50次为117.。。1.1挺好。。。
我连高中，初中的毕业证都没拿到。但，神给了我一张大学的毕业证。担心什么呢。
周一晚上的一起吃饭聚的，不参加，半年后也许都不在这个学校了呢。他们能承担起学费，我并不能。“我没有资格和他们一起吃饭交际。甚至，连来这个学校，都是神给的不配的恩典。”
想起：高中刚开始时，我当上了物理课代表。然后，呵呵，接下来的三年，我开始了网吧生活。呵呵。。。唉。。。我真是个垃圾！！！

用着这个电脑上3.7号上午的旧约总论，说着如果把电脑都拿来插头不够用。然后看到了旁边的朝鲜族用着苹果。。。当时我就尴尬了。。。人家的拿来，说不定用个5个小时都没问题呢。。。我真搞笑，天天替富人担心他们吃不上泡面。。。
（忽然想起，这个电脑也是别人的呢。我要过来的。。。感谢感谢，有电脑用，感谢感谢。。。而且还给我加内存换固态，感谢感谢～～～）
刘老师看一本批判圣经的书，想找错，结果一看，自己都挺赞同。就不敢再看了，就拿去烧掉了。。。

存储：只是接受，记住。
训练：接受并输出，调整。看到或听到，要从神经网络里过一遍，然后试着输出结果，并根据结果调整。不必一样，有变化，接近，即可。下一个训练。重复。
光的波长也会发生与之相同的现象。声波随波长的变化出现声音“高低”的变化，而光波出现变化的是“颜色”。例如，离我们远去的天体看上去是红色的，静止的天体是黄色的，逐渐靠近我们的天体是蓝色的。
嗯，嗯。。。
事件：3月5日晚上，电脑又不睡眠了。管他呢。不睡拉倒，大不了就尽量找有电的地方呗。查查原因，然后，解决不了就把睡眠动作全部取消。

工作的时候，我会在电脑上设置半小时出现一次的通知。等查看工作任务和优先级的时候，这种定时任务会弹出写有“PanoramaCue”的警告对话框。确实，人们很容易忘记设置闹钟或是中场休息，但连续工作不休息的状态，效率会下降。

作者之一Venkat最近的一个项目就遇到了类似的问题。项目经理为了节约时间，采取了第一种方式。也许你会猜到，在Beta版测试的时候，软件暴露出的局限让用户震惊，甚至愤怒。结果还得重做，花费了团队更多的金钱、时间和精力。

实验表明，采用同样的同步刺激方式、在第一人称视角下，无论目标尺寸大小都可以顺利的产生身体转移错觉，主观报告和面对外部威胁时的皮肤电反应测量均与预期一致。
但这其中的关键之处在于，转移之后的、主观上的空间尺寸感受也随之发生了改变，当参与者体验小娃娃的身体所有权时，其它物体与空间都变得更大了、经历了一个“巨大的世界”，反之亦然。尽管他们对这些物体与环境都非常熟悉，但也无法消除身体转移错觉对视觉感知产生的影响。这表明身体所有权能够直接影响有意识的视觉感受，并不仅仅是视觉输入有所差异导致的，大脑中对身体空间与外部空间的表征之间存在着较强的相互关系。
梦见：长了一身长乳头一样的豆。这给我吓坏了。想着原因。然后，又好了。。。。
应该是，我对长乳头表现出的恋慕吧。那么恋慕，得到却害怕。。。(Don't desire what God doesn't give you, otherwise, he will give you more than you desire. ohohoh... God is Good. God is enough. )
造物主的言论，创造世界，人的言论，影响在其权下的。一人，一论。但即使完全赞同，理解也不同。神的论创造人，人却不能同样理解神的论。甚至，一个人，一种语言。
但在其权下，不赞同，也无用，首先得赞同。不奢求完全理解。但因权力，服在权下。
20190312,因为没有清除通知重启了cinnamon，又睡眠不了了。可能是这个原因吧。不管怎样，我不用英伟达的专有驱动了，开始用开源的。。。尴尬。。。

想到把复习的webAPP分享给别人用。但一想，他们可能不满意UI或相关逻辑呢。就像，我也对UI有很多想法，但，知道可能要花费多少时间，就算了，不UI了。。。U什么I啊。。。自己长的都不是那种让人惊艳的。。。话说，上帝的UI水平不高吗？还是说，一人，一个UI标准。。。

这样他们可以把他们要给父母的钱拿来自己用。不，不是给自己，是给神。给他们，给自己所侍奉的神。但耶稣也认可，是给神的，只是，还是得给父母罢了。耶稣没有说他们是给人不是给神。耶稣认可百姓的奉献，纵然，神职人员腐败。

人生的目的决定人生的道路。

人们选择职业或学校时，首先考虑自己有没有能力和条件来应付所选择的一切。成为喂养管理羊群的主的仆人，也要事先考虑自己是否具备各样条件，来牧养神的羊群。

我无法想象自己能在学校外的社会生活，我也无法想象不用手机如何在社会中工作。19-29,十年，我该怎么活？活不了！！！

呼召人成为主的门徒，是主耶稣对所有信徒的普遍性呼召。

想着那个朝鲜族，觉得他没有别的什么，就是有钱而已，如果把他那资源给我，哼，我早就堕落的不像话了。。。
Yes. Some one has good computer and use it for God, but as for me, a good computer is just for game, and corrupt me. 
有没有办法应对大数据「杀熟」？如果把这看成一场攻防战：对方想要更精确地描出你的画像，而你想让这张像稍微模糊一点。这种工具其实已经出现了。比方说，用搜索引擎的时候，有插件能够自动在一段时间内随机搜索几十个其他关键词，以掩盖你的意图。如果价格歧视愈演愈烈，我相信会出现专门的企业或组织提供专门的软件，来协助掩盖用户的使用习惯。

我这人，怎么就这么恶这么恶呢！再不好的人，都比我好太多太多了。我怎么这么恶啊！！！我不喜欢的那些人，比起我来，实在是好太多太多了。(是啊，那些人我看着不喜欢，可是，他们谁犯过我这样的丑恶的淫乱呢？真是比我可爱多了呢～～～)

贼心是属于我的，贼胆却被上帝给我切了。不是我不想犯罪得罪神，我老想了，但，胆量不足。偶尔借了别人的胆来犯我的罪，嘿，神把我力量收了。唉。。。我多么想犯大罪啊，神却一直拦着。纵然这样，我的罪恶，仍然够使我被摩西杀好多次了。至于基督的律法，我早已千万次的触犯了。可说什么呢。

别人遇到困难找你帮忙的时候。对待下属和晚辈，不要高高在上。对待平级和平辈，不要索取好处。对待上级和长辈，不要大包大揽。在自己力所能及的范围内，学会帮忙，懂得拒绝。这个叫做“进退有度”。

评价事情和问题的时候，不要不懂装懂。不懂的人以后会找你解决这类问题。懂的人会不屑一顾或者当面让你下不了台。

需要你对A进行评价的时候。说好话，早晚会传到A的耳朵里。说坏话，也会早晚传到A的耳朵里。世界上没有不透风的墙，纸永远包不住火。

话说，我为了什么呢？我想给出什么？指望从婚姻里得到什么我是不会幸福的。
但，我现在一个人生活，也是很幸福啊。。。
但以理，全心向神，并不沾染世界之情欲，便能胜了。他一生充满智慧，是因寻求智慧，爱智慧胜过爱情。→爱，要亲近，才对。时常亲近主耶稣，追求智慧，而非情欲。（后注：嗯，对！加油！）（后后注：嗯，对！加油！）补充:嗯，对！加油！

神是看内心，而人内心，是不可能脱离自私的，只能是发泄自己的情绪与欲望来污秽一切，这污鬼。。。唉，人啊。。。唯有神是善的。唯有他一位。

他从小在学校得不到认定，因此送来了这里，可这里也给不了。只能是用别的方式。是他的错吗？是外部环境的错吗？不知道呢，唉，一切，在神的旨意中。除了神的恩典，别无法治。我也是一样一身疾病的啊。。。主啊，求你可怜你所拣选呼喊你主的人。求主你拯救我们。

如果你能把皮质从大脑上取下来，你获得的其实是2毫米厚，2000-2400平方厘米的一块物质，大概是48厘米见方的一块餐巾的大小。

刚才的模拟游戏，把“努力”的因素加入之后得到了“屌丝逆袭”的结果，但其中是有一个特别大的隐含前提的：就是这个人从18岁开始到结束，必须每一天都比别人更努力，而不是1天、1个月、1年….是每一天！这才是“屌丝逆袭”真正困难的地方！（努力的赋予，也是概率问题。。。）

一天我复习3个小时，加新1个小时，需要2500天才够10000小时。。。每天可用时间为：周一5+4+3=12小时，周二2+4+3=9小时，周三2+3=5小时，周四5小时，周五9小时，周六5+3+3=11小时，周日1+1+3=5小时，每周正常学为56小时（每天8）。10000/8=1250天=3.4年。往死里学能再加每天1-3小时，算2小时，10000/10=1000天=2.7年。

事件：20190401,看到个女老师和同学恋爱，被其老公发现，然后学生跳楼，摔死了的事情。我想起了我干的恶事，想到我没死，哈利路亚。又一想，不对，是我被抓到了，哈利路亚。。。唉。。。
Yes.  God saved me. My Father saved me by his discipline.
李哲宇：钱的价值都是一样的，但是你把它弄直了，献上不更珍贵嘛。（然后我想了一想别人给我钱，一堆皱巴巴的，一堆新的。嗯，是的了。。。但，仅限于同等数量。不然，少的，弄新，起反效果——小气却想讨好～～～）

差传事工是需要全教会一起来动员和参与的。要推动教会走向差传，就要训练信徒有普世的眼光和胸怀，看见普世福音的需要，也要借着祷告，使他们对失丧的灵魂有更深的负担。

20190412周五早上，边整理出发，边想天宇姐姐，又把key忘了。呵呵。。。

我一说话，我就被自我填满。唉。。
4月2日周三晚上，检查卫生的记录楼下牧师说的意见。就调侃说Your nane will be well known.stephen牧师。然后把他们逗笑了，我就开始满满自我在心间了。唉。。。耶稣都不轻易说话，保持沉默，我为什么这样呢。唉。。。我不会做人。除了是与不是，不要多说，再多说，都是出于那恶者。自我中心，恶者中心。
从上帝那里得充足充足的爱。所以，我爱你们。正如上帝爱我，与我无关。神是爱。

3，看着中文台词，一句一句在大脑翻译，并说出来。4，说一句，播放一下视频，与听到的进行对比。5，找出差异，并多模仿正确的对话原句（是靠听到的模仿，尽量不要看原文）。
太累，不能太多。嗯，只月分？不用。等到复习到这条，也差不多词汇达标了，再看看。。。（达标个毛线。。。呵呵。。。词汇量都不足，生活中听到的，完全不能作为我的训练。。。）
谢邀。现代瑜伽的直接起源并不是健身操，而是印度庙妓的性交体操。因此，练瑜伽会增加性欲以及丰富各种性姿势。有人追求瑜伽的好处，要说好处的话，这就是好处。至于其他的什么气质、健身的好处，则是子虚乌有的，或者微乎其微的，因为现代瑜伽本来根本不是为了健身或气质而发明的。

你们的嘴里既然并无毒牙，何以偏要在额上贴起“蝮蛇”两个大字，引乞丐来打杀？……

能说不能行的江恩典。외식하는 자여...讲些高级的道理，却尽干些低级的事。唉。。。主啊，求你帮助我。

他计划我们的时候，还没有教堂，那里，只有神自己，他的计划，是在耶稣基督里。这里也告诉我们，他在基督里召我们。这是个奇妙的事情，基督，成了一个场所，在基督里，我们也常常这样说话不是吗。但愿神使我们能永远在基督里活着，正如我们在他里面被拣选。

这个少年背着一个褪色的帆布书包，行走在去往图书馆的路上。书包的左侧兜里是一把雨伞，右侧兜里是一个水杯，书包沉甸甸的装的是他对知识的渴望，脸上笑眯眯的洋溢着青春的阳光

遇见他们，让我一度觉得上帝言行不一。他说拣选的几乎都是穷的笨的，怎么这里几乎全是富有的学历高的呢，就我一个又穷又笨。太过分了，太让人委屈了。但是看着本来应该和我一届的，嗯，我们才是应该在一起的，但我被强行塞进极少数人堆中去了。纵观大局，嗯，神还是挺言行一致的。。。

(year 2019) 4月10日晚上，回到宿舍，然后发现椅子被对面楼下用了（想着基督徒什么的，但想到不管怎样，我都是恶的，给他用也行吧）。然后把包放地上，插电脑。然后想了想，插底下没有开关的冰箱插座上了。然后想到楼下牧师给我拔了怎么办。嗯，睡眠就好。然后要上厕所，想起脱裤子，拿着裤子无处放，想着要回椅子呢？嗯，确实不方便了，而且，他们没有这些意识好像。然后拿着裤子略生气的质问他，告诉他需要询问我，需要我的promiss，对面楼上给他补充promission...然后楼下帮他解释他忘了。。。嗯，我语气严厉了。。。
其实给他也行，就把衣服放桌子上嘛。。。可能是下午被天宇姐论文拒绝的？嗯，有可能。。。我变得和我讨厌的人一样。。。也能成为博士一样也挺好。。。
我的拥有的一切的，都 是主的，照着主的心意，生活，又要使用 。

我赤身来。赏赐的是耶和华，收取的是耶和华 ，耶和华的名是应当称颂的。

金教师，称之为校长，这样的称呼，亦可引起其对学校的关心，投入。只是给挂个名，便可有许多好处，金老师真是高啊～～～

真的谢谢大家的安慰。有些人说的也没错，那时候是我不懂保护自己，也是我太过相信我那男票了。就是愚蠢，无知的喜欢。你们说的对，不能只是清一色安慰我，这段往事我绝对得接受批评。惩罚已经到来过了，现在大学还没毕业，我过得很好～(´｡･v･｡｀)
惩罚，尚未到来。已经出现的，只不过是罪果，理所当然地出现的结果，苦涩的结果 (但是，人家过得很好。啊)
1月26日，dota2，无论什么，成长是最重要的。四处游荡拿来资金，也不如线上好好成长来的厚实。然后，必须能快速获取资源，即清兵。还有定时的得金手，不是那钱，而是，使自己记得，成长，别浪。

你会明白，为事业拼搏孤独、为学术执着孤独、为家庭付出孤独、为不平心痛孤独，孤独形形色色，挂在每个人脸上的是偶然，心里装着的却是孤独。

我们的未来，耶稣基督。
同归于一。
给我做饭，养育照顾我的，好恋慕。。。

当我站讲台时，权或许会出现，打我的脸，让我不得不哈利路亚。一切都是我咎由自取。。。
我的贪心、我的无能、我的自大、我的弱小、我的肮脏的心灵。他们有资格得瑟，而我的沉默，是我应得的羞耻。一切失去都是我咎由自取；一切拥有，都是他恩典赐下。
事件：20190417周三,晚上，又是该想主的时候想到别人了——这次是栾天宇，想着她要是敢给我带插排，我就当众사랑해。想着，嗯，又忘记耶稣了。
(真贱。自贱者，莫怪人贱之。)
人生有一种惯性，你一直赢，就再也不想输了。但如果你总是输，慢慢的内心就不敢相信自己能赢了。关键时刻咬咬牙硬撑下去很重要

如果不智慧，会受很多无谓的苦。这多愚昧啊。但，或许，这是赚到了呢？因为，世界上受的苦更多了，更痛苦了，那么，有苦，才有甜，天堂，也更加美满了。或许，那些傻牧师，没智慧的牧师，傻人有傻福呢。呃。。。不智慧的处理，单单依靠神，放弃自己的智慧，或许，是更大的智慧呢？或许，更有福呢？我不知道。。。反正，别刚硬就是了吧，毕竟，神利用环境的力量，又赐爱他（不是爱自己的信仰或爱自己的爱或尊重自己的热心）的人柔软能悔改的心。

宽厚待人，容纳非议，是幸福之道，难得人世走一遭，活得潇洒最重要。。。补充:宽厚，宽容，容纳，不要排斥，不要排斥，不要排斥，宽厚，容纳，包容。想想基督想想自己，多大的包容，说啥呢，只能感恩。。。

우리의 미래이신 그리스도를 바라보며 살아가세요. 
좀더 참다가 미래가 막히지 못하게 올 거예요.
她说，把我拉黑了。嗯，或许，该这样做吧。逗完再见，不理不理。。。

4月19日금요일，和엄마在一起，亲密中，触发了自己的欲望
想到엄마不趁我之愚昧，不欺负我，真是合格的好妈妈。亲切的妈妈。
她是很合格的妈妈，我是很恶劣的儿子。唉。。。还好，合格的她，在慢慢以神的爱忍耐，教导，引导我走上正路。

处理不好的事情，或者没有能力处理的事情。交给上帝。嗯，所有的事情都应该交给上帝。然后，等待，或者，预备着等待。
事件：20190422월요일,拿到手机了，和家里打电话104分钟，中间有一分钟左右说到培蕾妈问我爸去韩国打工怎么做的事情。他不知道嘛，我也不知道嘛。。。我想，怎么办呢？嗯，不办，祷告交给上帝吧。然后，等待，或者，预备着，等待。
圣经中唯有一种关于人性的观念、一个道德律、人最终的一个归宿和一个祭司职分,这是所有信徒的份。

上帝不是要强迫我们,而是要说服我们。他要我们自愿地因为爱他而事奉他。

属天的祝福和永生都是上帝的恩赐,他没有责任一定要把这些赐给我们。行为和奖赏之间没有必然的关联。行为之约既满足了上帝的主权(这意味着受造物的依赖性和他们不能靠行为积功德),也满足了上帝的恩典和宽大的心。上帝要给受造物超越地上的福祉。

我是愚蠢的人，不要和我比，比一个愚蠢的人聪明，有什么意义呢。

选中自己，最值得感恩的。
神能选中你，要赐福于你。但是，被神选中的人，恰恰会受苦 。别人玩的时候 ，我玩不了。为了遵行神所吩咐的，别人玩的，我玩不到，吃的，我吃不到，穿的，我穿不到。也就是说，会有这样的一个苦难的时候。但是，这就是，你们要相信，这就是神要赐福的，把我们从地狱选出来到天国 这样的福气。如果神没有选中你，没有拣选你，我们也就和其他人一样，往地狱里去的。
问候已经不用再练习了，应该给别人点了。别老是只想要多的也不愿意给。这不好。。。

我们不认为给我们服务的工具（唱歌的音响，做饭的炉灶等等）是蒙记念的——这是他的短暂存在的福分，但当人成为工具的一部分时，为了安慰人，却不得不如此说。（耶稣却不安慰劳碌的马大，甚至是责备似的说话。嗯。。。是我就不给他做饭了。。。）
So, All we got is just because the grace of God. 
看明了，就别抱怨。。。因为，仅有负作用。自己的。
和金一起，嘲讽抱怨。真是只能让自己暴躁。。。
她给我洗脚时，我说：“夫子，你给我洗脚吗？”又说：“你怕不怕我以后会不认你。”我现在不就不认她了吗？从上学期，하나님께서 그녀의 남편앞에 내 음란을 밝힐 때 부터,我就没再喊过她엄마，心里也只是当她为老师/老板/指导者/朋友而已。至于엄마，没再认过了，以后也会不认吧，毕竟，我自己伤的太多了。唉。。。
现在，神挽回。不仅叫妈，还叫爸了。嗯。。。
我们里面也有福音的种子，也能成长起来，按外在可以让别人也来在我们这里，像是避风港。内在也是要丰富充实起来。

丁东振：将来的形体，其实我有一些认知，但别人都不知道这个。我就不说，我怕说出来因为别人都不知道，就会被定异端，我就不说出来了。（和我们也没说。。。只是隐约提了下。。。）

那么你看，为什么他被选，我没有被选 呢（思想：人的努力毫无意义？嗯，宿命论者如是。努力，或不努力，追求，或不追求 ，一切，注定，包括努力和追求 ，亦是注定。）

忽想起来扔身份证的事了，唉。。。
回想：去宾仪馆，上厕所时，想起去姥姥家的憋屈，不愿意去，但又不愿意说（不敢说？），就心里一怒，把身份证给折了，扔了。但后来还是用护照买了票，一路通畅，唉。。。    孩子，你的努力，我都看到了。你比我更有勇气。我们加油，努力生活！
他们有自己的家境。融入他们前要三思，你也有你的家境。
One who spent 3,000 per month, can't live with one who spent 30,000 per month, if they eat together once for 2,000 , tomorrow will be the day of argument. 
她说： 这个人是个企业家，以前是她妈妈的朋友， 一年后的一天，不知道是她妈妈存心的还是故意的，留她和那个男人独自在家，那时候我前女友18岁， 那个男人强上了她， 内she ， 从此以后，就开始包养我前女友了，每次陪他就不叫我前女友妈妈了，直接我前女友陪了.. 还给钱让她出国学习... 电视剧里的情节也会被我碰上...
Why can I repent, why I have chance for repent? It's because the grace of God, he kept me, from the beginning, and forever. 
蹲下来和他一个水平线，给他一个有趣的表情，他就以为是他的朋友。没说几句话，我下来，他就跟着我下来。他没有见过这么认定他的人。

对话：“不是教会要不要和政治联合，而是政治使用不使用教会来统治。”“人的意思有自己的意思，但神也有他的意思。所以，神的意思能不能成就呢。”“其实很多时候我们是嫉妒，嫉妒人家上过正规的神学有学历有文凭。”“他们讲的与圣经冲突，那我们讲的就完全合乎圣经了吗。”“就算是耶稣在世上，也没有选择与权力发生冲突，而是顺服权力死在十字架上。但神的意思和人不同，而且，他的意思必然成就。”“你看你钱上的头像，是上帝的还是耶稣的。凯撒的归给凯撒。神的归给神。”“我们看他真不好，但神选择了他，使用了他，所以，神做错了吗。”

(year 2019) 4月14日晚上，想着天宇姐姐不会把我的信发给我妈吧。嗯，我指望她了，我指望人了。我想仰望着人。然后祷告认罪，我指望人了。唉。。。
其实是怕我妈生气断了供应。看来，还不是亲妈。。。我一直觉得她讨好似的维持关系，我也一样。。。唉。。。但我留下联系别人的方式，本不应该。或者，心动，不应该。看纸片人即可嘛。。。多好。。。我的妄想，使我疯狂。。。疯狗。。。
20180421,中午事件，因为我又依靠人，这下好了，脱离了依靠神，又得去寻求物结来自慰了。唉，早点进被窝，别太晚睡。（事实上，确实这样了，唉，今天上午累的啊，这虚的。。。唉。。。其实晚上身体自己处理了，但没啥好处理的了。。。）

所以？感觉妹子那意思给他们睡了跟被皇上翻牌子一样开心，谁睡了谁还不好说呢

什么韩国女生想嫁中国男人，想嫁的也是中上层的中国男人。。。秋瓷炫嫁给于晓光以后他们就哇哇哇说羡慕啊，要嫁中国男人啊中国男人是如何如何对女人好，但也就是嘴巴讲讲，你先看看中国有几个于晓光。

嫁给中国男的的韩国女的排第一，当然嫁韩国男的的中国女的也是第一而且比娶的多得多

我不敲门就进她屋，如同그녀의 남편，如果他也不敲门，就直接悄悄地推门进来，会看到多少能把我腿打断的事啊。。。唉，江恩典啊，你所做的一切，神都看到了。你，逃不掉的。愿神使你的妻子如此对你。阿们。
阿们。应该的。那时我应该要喊哈利路亚，神是公义的。不知道能不能喊出来呢。。。
既然有这样的机会（有了可走的一段路），就应该尽力做，阻拦自己前进的脚步的，是自己。

当我们顺服于神的命令的时候，通过话语，这样的话语，把我们造就成这样的的一个爱的人。

人体椅子，人的爱，变态的爱，扭曲的爱。变态吗？扭曲吗？方向错了，变成了恶魔了，扭曲着进行了。。。真的愿为爱的对象牺牲一切，这多好啊，但，人是什么？肉体是什么？神造的人啊，当单单爱神，或许，亦有人看我们舍弃一切，向神祈求时，还觉得，我们的精神扭曲了，太可怜了呢。主啊，起初的主啊，初代之人真幸福。如今，是信了。。。你才是主。。。

别再说自己聪明智商高啊怎样的了。说本质-神的恩典。话说，神的恩典，临到他的儿女身上。你，是一个合格的仆人，或者，神的使者吗？这也得等待神的恩典啊。加油，安心等待。

想要重新上手安卓开发。但想到神的事情谁来关心呢？不行。但又想到，神的事情是不是要用到他给我的这技能呢？他给我这技能是为啥呢。是要我放弃的吗？为什么不做？时间，精力。为什么做？好玩，可能能赚钱。哦，没有神的事情啊。。。是啊，如果我有钱够花，呵，谁弄这玩意。。。现在不够花嘛？嗯，一想到现在也够花，不想弄了。。。韩语英语希伯来语希腊语，哇，圣经～～～
（BC架构比CS架构更舒服。除非，我想玩手机本身硬件。哦，干嘛不去搞单片机呢。天。。。别玩玩具，用工具工作。）
工作，就是拿劳动挣钱。生意，是中间赚劳动费。农民，纯粹的劳动挣钱。都得付出什么。然后，从他们那里得钱。互相的。那么，一开始从谁那里得呢？。。。我又愿意付出什么呢？付出多少呢？要得什么呢？要得多少呢？
至于付出一点劳动得到大量金钱的（如倒换钱贷款收息），都是不同的付出-收钱的方式罢了。如果因为不比农民劳碌却比农民挣的多而认其恶的话，没有几个不比农民恶的。人家要用这样的规则玩，农民玩不了只能玩自己的规则。你爱玩不玩。滚。。。你想要什么规则？认可上帝的规则吗？。。。
20180421,中午事件，我得依靠她才能活，我是不知恩了，唉。。。吃她的喝她的用她的，还和她对着干，真不是玩意我。不满意，自己活啊，垃圾。但总归是得依靠什么而活，她不也有老板吗。唉，哪都一样，我自己也一样操蛋。。。呵呵。。。

20190510早上梦：在海边要游泳，一直玩什么，没游，然后要游泳，看见海里开始涌上大鱼，于是逃跑，大鱼冲上，背着一个走不动的，躲在树后，嫌重，放下。鱼回，一妖人，离水，不行，捉住。妖王在后面召唤也没用，恰有一伙伴从屋里出来看见，兴冲冲的跑向妖王，得到力量来追杀我们。继续跑，打仗，商议什么乱七八糟的。。。

在肯德基麦当劳不想喝他们的饮料，可以点餐时要一杯白开水，免费的

刘老牧师：“我是他的，我的上帝是这么好的上帝，在上帝里面。这位上帝是我的上帝，顺从他的话。上帝爱我们，所以我们爱他。我们在那里学圣经，是非常有福气的事情。”

要清楚指出你的信息实际的应用。最大的危险就是“太多知识，太少行动”。

你最终的目的是要建立，坚固和造就，要达到这个目的，你要有建设性地服事。

事件：20190330,下午，收到엄마的信，让我去理发。然后我想自己给弄光吧。这样。然后又想到外面的寺庙，想到太穷了没钱理发他们给剪光不。然后就开始抱怨甚至想寻找虚妄背叛。哦天呐。如果我是有家室的女人，我一定会因为钱而背叛丈夫。。。天呐。。。唉。。。我这种人。。。真可怕。。。一身的毛病，每个细胞都有毛病。。。不，是我有毛病，细胞都挺好的。。。
所以，我在钱上的病，到底怎样才能修复呢？还是说，无论如何都无法修复？嗯，应该是无法修复吧。因为，玛们和神，并列为被服侍的。既然不服侍她，就不要想在她那里得满足。嗯，无视她吧。但必须用的呢？嗯，看一次她，一周不理她。最好，永远都不用理她。(He gives me enough to live, but I give back to him, and because of this I think I love him more, so why I suffered so much? For he is a poor man? Because he don't love me? No. It's because my arrogance. 
说话的人都输了。

他对我的一切我感受得出来，真的不是装出来的，就像大家说的一样，他都反抗了那么久了，这一次又如何？但是他还是放手了，我感觉他是真的觉得不现实，而不是因为不爱，所以他之后同意结婚可能也是对我的一种态度，他只有结婚，我们才能彻底断，毕竟那时候20几的脑袋和40岁的脑袋想的东西肯定是天差地别的，他考虑的范畴肯定比我多很多，包括我未来的很多可能性

大叔就是这种人，时间关系，回去晚了，开车一路狂飙也坚持要送我回宿舍，后来时间还是晚了，没办法，在只能住酒店的情况下开了个标间，在我洗澡的时候自觉的出去吸烟直到我洗完澡才回来，一晚上都没碰我一根手指头。刚开始我自己都紧张，和男神共处一室汗珠都要掉下来了，但是看他很规矩，毫无攻击力，我开始犯皮，因为知道他不是那种人，那时太单纯，我也没想过和他发生关系什么的，屁颠屁颠的跑去他那床和他一起睡，说：大叔我们一起睡吧！结果吓得他把自己蒙在被窝里，死活都不松开被子，我就故意的拉他被子逗他玩，当时的气氛真的很好玩，我越皮他越怕，但是最后他还是很严肃的叫我自己乖乖回去睡了！！！ 真的！！ 他如果是那种人，那个时候想干点啥岂不是手到擒来？
是的了，女的还是应该找大叔照顾。而男的，首先，努力成为大叔，练好照顾的本领，再找
答主你有没有想过，和你相差16岁的大叔，内心深处可能也是自卑的。你还小，拥有美好广阔的未来，他可能会觉得，你现阶段对他是爱情多呢还是崇拜多呢？等你步入社会，走上属于自己的舞台，大叔对你的吸引力还有多大呢？你是否还能坚持和他在一起呢？你的家庭能否接纳他呢？他的内心或许也是忐忑不安的，但是他的年纪已经赌不起了

我想被人追，但真有人追我了，我怎么办。和人谈恋爱？你会谈吗。你是谈过一次，不过，就见面几面，两人呆一起不过半天时间，都没有，你根本就算不上有经验。唉。。。

不要污蔑圣灵。
20190512上午主日，又说他们抱着钱祷告。然后想到，如果他们是在向神祷告，向神献上感谢的祭呢。嗯。。。不要污蔑圣灵。放尊重点。。。
无论是悲伤的，是喜乐的，我们都要接收，我们只要照着神的命令去顺从，没有别的。所以说，约瑟的顺从，是完全的顺从，让他去，他就得去，不管是什么时候，你不能延迟一秒，所以，把约瑟的顺从看为是完全的顺从。

不知何时，神的“权”罚忽临，打得我腿断脑残。唉，神给了我那么多恩典，连名字都恩典了，但我却追求淫乱。神啊，我是个罪人，求你开恩可怜我这个罪人。求你救我。

事件：20190514早上，微波炉争抢，室友先了，我说他时间6分钟太长，让我先。他说3分钟很短。我信了。信了人了。然后，漫长的等待中，想到如果我先，我热饭，煎蛋，我心里有愧疚了该。嗯，让他愧疚去。。。
迦勒室友，轻易信人话的我是傻子。
20190515早上，昨天晚上，戴着耳塞耳机睡着了。太困了。。。嗯，估计剩下的刷完了，可以刷新了。反正今天剩下我也得清掉。。。睡着听，也比不听好点吧。。。还是能好好学最好。。。

大卫是个牧童，社会底层。大卫被膏了，要当王了，但是，还早呢。大卫被追杀了，逃命中。神收回了扫罗家的王位，早就被膏为王的大卫当王了。当王之后，大卫还抢别人老婆杀别人老公了。大卫被自己儿子追杀了。大卫胜了，但，自己喜爱的儿子被杀了。大卫老了，儿子们开始争王位了。大卫服侍了他那一世的人，传位给所罗门后，大卫走了。

后来我们还去找了他初中时期的班主任，从他们两人身上了解到的是：× × 的父亲以前打架，又适逢严打，在× × 很小的时候就进了牢房，× × 的妈妈一人无力抚养，便改嫁，因此× × 从小是被外婆带大的，长大后读书的钱也是× × 的姑爹出的，× × 初中在本地的中学读，成绩不错，尤其擅长写作和数学物理，× × 的姑爹想着他将来出人头地，× × 人很老实很腼腆，大概只有一两个玩得来的朋友，有时会因为父亲的原因遭到嘲笑「以后要去坐牢」。后来去了县二中读高中，从乡村到了县城，因为教育质量上的差距，使得原来在乡村读书时的优越感消失，于是产生厌学情绪，因为是在学校寄宿，也缺少家长的管教（姑爹长期外出打工），因此很快就学坏了，之后就酿成了惨剧。

我们在他的家人、邻居和支书处了解的是，这位老人家是个地地道道的庄稼汉，老实人，80 了还在下田耕种，由于上一届的村支书把以前分配给他的山林（他自己种好的）划给了自己的亲戚，他不服，于是有一天种完田后扛着锄头去别人家要说法，当时别人家里就两个20 岁左右的年轻人，也是年轻气盛，就动手打这位老人，这位老人大概有着乡村人的执拗，反击时造成了一死一伤，一气之下还将别人家的房子烧掉了，最后数罪并罚执行了死刑。我在他家的时候他的家里人一直都在念叨老头是个老实人，我们也无言以对，只能表示宽慰。
试探来临，谁能逃过。
家谱不是每一代都记。（刘教授回答关于路得记3代人450年的问题。。。）
So, he can't believe what bible has said, or, he conside many thing about what bible said. But, what about me? maybe we are same... 
不要急，不要烦燥，慢慢，稳稳的来。
20190516周四早上梦中，任务紧急，急着打字，打字不顺，气砸键盘。。。
韩国人有种很倔强又脆弱的自尊心，为自己国家的贫瘠找各种借口。我见过很多韩国人来中国吃饭嘴里塞满肉，然后一边打着饱嗝一边说中国的肉没味道。
韩国没有羊，我问一个大叔，为什么你们不吃羊肉，他说羊肉不好吃他们才不稀罕呢。问另一个姐姐她很诚实地说因为没有地方放牧，养不起。
事件：20190517上午，想着教会如果愿意帮我交下学期学费，献多少算1/10。忽然算起来1/10了。。。然后算着，想起刚开学时，献上很多，然后想到学费。。。真不是什么献上的，就是应该的。。。然后算着，想着，生活，生命，怎么算。。。
算了。。。别再计算了，我一切所有都是神的，没法算了，只能算了。。。(enenenen... Why I look at human? I want to get milk, why I look at cow? YES, milk is come from cow, but, it can't give me any milk. )
指责，会培养恶习，至少，他会厌恶，却习惯指责别人，施予者也卑劣了

我想知道你朋友睡到女神了吗？
（没呗。。。得到了怎么可能还是女神呢。。。人都一样，虽然被骗相信为神，可是，终究，人都一样（都是自己）。。。唉。。。）
钱这东西是没良心的，你拿到多少算多少，没有什么一定会挣到的钱。

至于女生漂亮能嫁的好，这是很正常的，因为搞对象最开始就是看脸的，只不过迫于资源问题，才导致了美女甘愿嫁给不那么帅的富人。

我对人的咬文嚼字反感，但，学问，除去这些，还剩下什么呢～～～就得这样。再说了，反正我也不认真听课，就学自己的，任她折腾去呗，干啥像被踩了尾巴似的。。。
And know many man and what they have said. It's need numerous time. 
事件：20190524下午，收到一条SK运营商新套餐推出的信息，然后，开始找相关东西，弄半天。其实不理就行，按原套餐用，现在用的不正好使嘛。。。

多看不同版本，参考下，把原本的背景和意义找出来。在经文解释中注意，不要过早应用在实际生活中，先交待清楚经文。在注释和分析的过程时，不能太主观。要分析经文的原本意思，要把主观的东西撤出来。

面对冤屈，不平，不必去辩，不必多言，学习我主的忍耐，温柔，和平。不争，不竞，不言，静候父神申冤。信。（温笑，沉默不言，微笑不语，微笑，沉默，温和。。。不说话^_^
总是想说话，是有很多不平，但不必说，神知道一切。而且，或许，神是爱我呢。。。呃，这或许，或的神的伤心了吧，我的信心太小了。。。
又想折腾系统了，cinnamon总是越用越大至崩溃，或定期手动重启，想换ubuntu，便下了。又想到折腾时可能又得各种问题各种浪费时间，之前折腾过但最终仍没用，还是用的mint，所以，搜索了下这两个关键词。嗯，放弃下ubuntu了。还是mint合适。。。
Cinnamon 作为办公桌面简直赞。Ubuntu的Unity虽然比Cinnamon美观一点 但是太脆弱了。Cinnamon可以直接软件渲染模式启动，即使不用显卡也行。因为有桌面了，这时候后事就方便多了。还有遇到大多数可能搞坏桌面的行为，Cinnamon有个备选模式启动。会以很原始的一种窗口风格启动，保证作为桌面的基本功能。所以说即使你把桌面搞坏到一定程度它还是能给你正常使用，方便修复。Unity一点小毛病就坏掉了，进不去或者无法使用。搞得折腾桌面时都有点人心惶惶的。最后mint确实好用，之所以能排名第一，群众眼睛是雪亮的。
他用镜子造了一个虚幻的世界，最终，他陷入了进去，再也出不来。主啊，真理，求你来，带我入真理里面。我愿一直在真理里生活。

都市是犯罪的重灾区。因为繁华，人多，欲望多，压力大，节奏快，天呐，唉。。。

她爱他，但她丑，他不爱她，且没有人爱她。于是，死亡和阴间包围了她，所有与他交好的女性，都被己心在死亡和阴间中的她给杀掉。爱情，死亡，阴间，残忍，可怕。

班级有大风吹，我应该小心点，别说话。其实，何时都有大风，别说话最好。安静做好己事。
现在风比较大，低调点，小心点，别说话，风中勿言。
人小的时候，不分男女，恋大胸。性别分化后，女性自己有胸，男人继续恋大胸，甚至更甚。
恩铃，见到김，手便伸向她（的胸部），特别喜欢她一样（抱着时，亦盯向饭饭）。等离开后，恩铃仍是要她，手指向她（胸部）。别人都附和说恩铃多喜欢她，呃。。。恩铃此时有啥喜好啊，就是生理需要罢了——那是人家吃饭的地方，当然是饭越丰满越好～～～但恩铃却不知，那大胸和自己哺乳期的妈妈的胸可不同，那里面，可没什么能满足自己需求的东西。女人拥有后便知，男人一直被骗～～～人啊，果然还是食性本能，色性天命。只是，神所造的人，原是正直，但人却，唉。。。
同样的事情发生，也是结果分手了。黑暗的一面就是前女友其实一直很会撩人，也会回撩。她本身就是社交高手，谁都可以聊起来，会说话，还嘴巴甜。后来她承认了，你不陪我，有人想要我陪，我找男朋友就是应为需要人陪，如果我都不需要你了，我要这个男朋友干嘛。

补充:唉。。。我真是淫乱的放荡的羞愧的儿子，利用人的爱，唉。。。好好珍惜吧，悔改，江恩典！！！我要悔改，做个好儿子，谨守在上帝面前的好孩子。再补充:唉，淫乱的我啊，你的羞耻永远不得涂抹啊，你所行的真是愚昧之至啊。。。
Yes, only fear can prevent us to do evil. And the Love lead us to do what is right. 
她一举一动透着风情，眼目流转秋波暗生，你等稚男，何堪此种，退避，退避。

WIN32 的体系和 DOS 大相径庭。全部都很陌生。而且完全抛弃了 DOS 那套东西。所有 90 年代 DOS 底层程序员向 WIN32 的迁徙都是一部血泪史。

主啊，感谢你，赐给我努力的恩典。
想说别人不努力，学不好是当然的，但一想，我是努力的人吗？啊呸。只能感谢神。
事件：周五外出，산拿包，我又逗她：“我给你拿着”。她同意了，我怕了。。。这是怎么了，完了，天呐，别再调戏人了，唉，圣经的话你那么熟悉，印在了你的脑子里，你却不在生活中运行，唉。。。
Young girl is so easy to talk... 
神学的分类——背一下。。。
1.释经神学,也叫释意神学或注经神学。2. 历史神学 3. 系统神学(教义神学)4. 实践神学 5. 圣经神学
所以我还是觉得我们古代的人很有智慧，比我们现在的人想的深刻的多，一个字就把一个问题说得很精辟。咱们现在大部分人不想问题，因为你不需要想问题了，大量媒体、广告到处都是，时时刻刻吸引你的眼球，你光看都看不过来，还想个什么呢！只要娱乐就好了。

“打哈欠别出声，会传染。”“他们本来就困，我也困。”冷冷：“那传染我了呢？”“예。”我错了，对老板，只需要예和滚蛋即可。别忘了，她之所以陷入到影响自己名声的事中，是因为你的引诱，你真以为她把错都归自己了呢！！！人，是自私的，你查看自己还不明白吗！！！

我犯罪，不是因神给她的权力其实（我还怪神，真可笑），是舍不得自己的感情（欲情）而已。唉。。。顾惜自己感情，污秽基督的圣洁，唉。。。

「三世为官，方知著衣吃饭」。想要吃出质量，需要具备一定的经济基础。也需要积淀和培养，甚至要上升到一种有品质的习惯。

一个人拤，是淫乱，但比和别人妻子淫乱弱多了吧，但为什么，这个罪恶感深重，那个反无感觉呢？是因为和人亲密信任，啥都不怕了吧，呵呵，唉。。。分散啊！！！

与他人妻子通奸，这份伤害，会把他人伤至扭曲，成为恶魔一样，报复，绝不念人性。嫉妒，如阴间之残忍，地狱之恶毒。（我之前的无名妒，不也要杀人吗，唉，我那才到哪，就要成怪物了。권被伤害到那个份上，还没成恶魔，真是神特别的保守啊。否则，他就成扭曲的怪物了，我也早该被残忍无人性的方式杀了。或许，就在明天吧。但，一切，我无话可说。我得罪了神，又得罪了人。神的审判，是公义的，是正直的，是诚实的。审判之主，是配受颂赞的，我要赞美你的公义，并，仰望你的恩典。）

空袭，战争，眼前的老妇也激起他的热情，当成同龄的绝美女性，疯狂，放纵。和我一样，把半百的别人家妇人，当成自己小女友，我真有病。我种下的各种情欲之种，公义之神必报应我。（男人真是哈，欲望上来的时候，管她什么玩意呢，有个洞就行。啊，爱情，找洞的事情，藏棍的热情～～～）

1、路人中有像我这样的男性不求救，偏向另一个弱小的女子“求救”。2、女友抓着我的时候她看了我一眼，发现我俩认识，似乎眼神中有些犹豫。3、拒绝一定安全的地方，拒绝报警，非要你带她到偏僻的角落逃跑。想一想如果那天真的只有女友一个人在街上，或是我俩吵得再厉害一些没有一起走……真的十分后怕！

哈哈哈哈哈戳到我的笑点了，男人觉得彩礼贵啥的就和女性一起反婚反育就好了嘛，抱怨啥呀

圣经并没有告诉我们许多细节,却很清楚地说罪不是始自地上,而是始自天上,是在上帝宝座之下、在上帝面前,并且说天使的堕落发生在人的堕落之前。
We are creature, like alll creatures, not creater, not our own LORD. We are servant. 
对邪恶的存在而言,良善是必需的;但良善的存在,并不需要邪恶;圣洁的存在也不需要罪的存在;真实不需要谬误,上帝也不需要撒旦。

最开始，חטא这个词的意思不过是处于或被置于与上级对立的错误中。只是到了后来，当先知提出道德独神论以后，这个词才有了违反上帝律法的意思。

由于事先知道日元会大幅升值，大量外资涌入日本，由于日元升值，日本出口业濒临崩溃，大量资金进入了股市和楼市，于是一夜之间，日本股市楼市暴涨，甚至达到了东京一个区域内的房价超过了全美的房价总和。1987年底，日本股票市值竟然占到全球股市总市值的41.7%，并赶超美国成为世界第一。1989年底股票总市值继续膨胀至896万亿日元，占当年国民生产总值的60%。房地产方面：日本6大主要城市的商业区地价指数，若以1955年为100，到1965年则上涨超过了1000，到1988年则超过了10000，也就是说，日本城市房地产价格在33年间上涨了100倍。

同一时期，美国的后备金融杀手锏也布局日本，这就是股指期货，撸羊毛的机会终于成熟了。所谓股指期货就是对赌股票是涨还是跌，而日本当时近乎所有人都冲昏了头，日本人仍然有大量理由相信自己是独一无二的，认为日本股市不可能会跌，而所剩下的一些有识之士根本不可能让这如同滚滚洪流的经济刹车，但与此同时美国在做什么呢，美国在日本准备大肆兜售股指期货来做空日本。

随着韩国整体国民教育水平的提高，韩国青年的能力差距非常小，集中于中间值。
这群中等能力的大学生毕业后，大企业进不去，低技能工作不愿意做……而社会中真正“匹配”大学生的岗位太少了，只好彼此争个头破血流，造成了年轻人“特别累”的困局。
事件：20190531周五早上，早餐祷告会自助餐，说吃不完可以打包。我就想可以打包盘子里剩下的？然后看见文静姐是打包自己吃剩的原来。于是把袋子扔给在吃的贵雄走了。
财主分发钱财给众人用，用剩下的可以留着继续用，我却想着他口袋里的，这贪婪。。。天哪。。。
催收公司的催收员跟个演员差不多，什么台词都有，一会儿是警察，一会儿是律师的，只要你还钱，管你是谁。
甭管你是紧急联系人也好，还是真正的担保人也罢，一句话，只要获取到你的联系方式，该怎么打电话给你还怎么打给你，不影响催收告诉你，你认识的人欠款了，赶紧还吧。不过这也说明一点，对方已经严重犯法。
催收公司一般都是被资方委托的第三方，只要是个电话号码，催收人员都会打过来的，只要能接通，那么就会咬着你不放，一直会无限制的给你打电话，想让对方停下来，要么你自己换电话号码；或者欠款人被找到并且还款；再者就是你打工信部电话直接进行投诉，在打工信部投诉电话之前，你可以选择打运营商投诉电话，这样对方号码就会被限制，封禁。
催收也很无奈，第三方被委托的公司只有欠款当事人的电话而已，要拿到通讯录，都是资方提供的；小额贷款公司，网络APP贷款公司通常都会给第三方催收公司授权使用欠款人的通讯录。
犹大书2节：我们生活的需要。1需要怜悯2需要平安3需要慈爱4我们的需要的来源
20190529周三上午讲道学任务
犹大书3节：不得不做的想做的事情。1想与圣徒交通2不得不与圣徒交通3交通的内容与目的31同得的救恩32真道的见证
20190529周三上午讲道学任务
犹大书4节：自古被定的旨意。1自古被定受罚的人（偷着进来，不虔诚，放纵情欲，不认耶稣为主）2自古以来的独一主宰（他自有永有，他是独一主宰，他是我们的主耶稣基督）
20190529周三上午讲道学任务
没看过丑陋的中国人，倒是看过«丑陋的日本人»。原因很简单，你骂日本人可以，X我就不行。。。

(year 2019) 6月2日星期日早上谁手机震动，心里生气。然后假想是天羽姐的，瞬间气消，只有疼爱。。。
So, love bears every thing... Why I don't love my Lord? If I love my Lord, I will Love all his sheep, and if I love my Father, I willl love all his sons, which are my brothers. 
大的服侍小的：1容错性足足2随要求而服务，不能中断，不能己意3不能殆工，服务第一4不能因一客户，降低整体服务质量。绝对不能让别的影响自己，这个很差劲，要稳定。强点。！！！
联系起服侍和服务器了，一台好的服务器应该怎样呢？容错，稳定，不情绪，必须！！！
需要的供应--神使人知道，人活着，是因为他。神，供应他的人一切所需，使完全依靠他的人得以靠的住，并使他的人更加相信他，依靠他，知道自己得以活着，是因为他。如经上所言：“他苦炼你，任你饥饿，将你和你列祖所不认识的吗哪赐给你吃，使你知道，人活著不是单靠食物，乃是靠耶和华口里所出的一切话。”(申8:3)

上帝没有改变人类的意志——人所做的一切完全出于人的自由意志，但是人按着自己的心意做出选择，上帝来改变这个选择所产生的影响和后果，引导人类一切选择叠加一起流向归入上帝创世之初的计划的起点和终点，which is，在以弗所书1章5节中说的，预定人成为神的子女。
上帝的计划没有改变，人的自由意志也没有被改写。
一切不走物理手段的方法都是假老虎。（关于控制自己不玩手机）

皇冠加上，其重压之。

我不要求AA，我请你吃了个人均300的饭，你花几十块请我看个电影不行吗？很多朋友说，女孩与男人AA是拒绝，反过来思考，接受男人请客难道就是确定关系了吗？也不见得吧。那是什么心理呢？莫非只想占便宜吗？
(But if you spent 500 everyday, she spent 50 everyday, how can you live together? )
因为在你约会的年龄段女生，她不缺别人请她吃饭，这是青春的红利。
献殷勤的多了，很容易就觉得是应该的。有很多女生还相互攀比谁备胎多呢。
直到1582年，格利戈里（高利）十三世教皇才同意了一位业余天文学家的方案，颁发了改儒略历为格里历的法令，其实，改变的实质主要有二：即在当年扣除多余的10天，具体说来说是把1582年10月4日（星期四）后面的那一天，作为10月15日星期五（本应是10月5日星期五）；今后凡不能被400整除的世纪年，如1700年、1800年、1900年等不再作闰年，只有如1600年、2000年等那样可以被400除尽的年份才仍用闰年。在新的格里历中，一年长度平均是365.2425天，这与实际年长只差25.9秒，足可保证在二三千年内不出差错。格利戈里历法很快在罗马天主教势力范围被普遍接受，但是在英国却引起了一片喧嚣的反对声，英国人仍然坚持朱利安历法，拒绝“抹掉10天”。直到1752年，英国人才想通，理性终于占了上风，不过从1582年到那时，历法又多出了1天，所以英国议会在1752年作出决定，抹掉11天----1752年9月3日至13日，至此才接受了格利戈里的改革。1752年9月日历：1  2 14 15 16.少11天，仅19天。。。（话说千禧年的计算，应该以耶稣的复生开始计算吧。。。呃。。。我也不懂。。。）

当然，如果老这么空烧，微波炉是会坏的：微波炉里没东西，微波又被微波炉的金属内壁阻挡而没法散发，可是微波的能量总得有个去处，于是微波就会返回到它的发生装置——磁控管，磁控管在不断累积的微波的作用下很快就会坏。所以你应该庆幸，幸好你的微波炉里还有一些东西能加热，否则你就真的得去修微波炉了。 

抗美援朝时期，美军中有一名华裔士兵，名叫吕超然。
在冲锋时，他大喊一声：“不要开枪，我是中国人。”志愿军战壕果然停火，然后他和他的战友冲进战壕，将志愿军尽数歼灭。战后，他经常把这段历史拿来与记着分享。
你已经过了追求爱情讴歌爱情的年纪了，你现在需要的是踏实过日子，不要一蹦三丈高的说为什么要向现实妥协，因为该不妥协的时候你没折腾出来名堂，还用继续扎你的心吗？大过年的，没必要吧。

美国的主人是白人，美国是白人几百年奴役他人杀戮他人的结果，只有白人能自称美国人，其他人种在公开场合永远不会被当成美国的主人，这就是美国的白人至上主义。这叫做客观。
华人以为自己天天说英语吃汉堡，和中国划清界限，从小在美国，打从心底里和美国穿一条裤子，就能成美国人。这叫做主观。
一白种人见一黑人，嫌他身上黑黑的，太脏，将他打倒在地，然后扬长而去，我路过，赶紧上前扶起黑人，黑人一把甩开我，嚷道:"滚开!肮脏的中国人!别弄脏我!"(But I think they are dirty, and infact, I'm not a clean man. I'm very sorry about that. )
旁边一直不敢说话的韩国人和印度人，这时才如释重负的拍手，开怀大笑。
人并没有失去爱、理智、意愿和自由，只是其方向改变了：从面向造物的上帝，转而面向受造物；从寻求真、善、美，转而以谎言为真理，以恶为善，以受奴役为得自由。

和她在淫乱的吻之后，七楼，我被恶梦惊吓，丧尸之梦。神啊，应该的，你是创造我的主，公义的神，这是应该的。必须的！神啊，你又是我慈爱的父亲，你所爱的儿子，你必管教。（这下亏大了，犯罪了，还浪费时间浪费精力了，还得再受管教，亏亏亏！！！纯亏！！！）

我们在周末及平时放学后为迈克的爸爸干活，干完活后，我们会花几个小时坐在一边听他爸爸和银行经理、律师、会计师、经纪人、投资商、经理和员工开会。迈克的爸爸13岁就离开了学校，现在却指挥和命令着一群受过良好教育的人。他们对他推命是从，并且当他对某个问题表示不满时畏惧不已。富爸爸不是一个随大流的人，他是一个善于独立思考的人。他憎恶“我们必须这么做，因为其他人都这么做”这类的话，他也憎恶“不能”这个词。如果你想让他做什么，一个有效的方法就是对他说：“我想你办不了这件事。”迈克和我通过参加富爸爸开的各种会议学到了不少的东西，甚至在某些方面比在学校里包括大学里学到的都要多。迈克的爸爸没有受过高等学校教育，但他有很多的财务知识并且最终获得了成功。他曾一遍又一遍地对我们说：“聪明人总是雇比他更聪明的人。”

作为一个自己有房子的雇员，你努力工作的结果如下：1.你为别人工作。如大多数人为工资而工作一样，你的努力使雇主或股东致富，你的工作和成功将使雇主成功并且可以提早退休。2.你为政府工作。政府在你还未看见工资时就已拿走了一部分，努力工作只是使政府的税收增加。大多数人都在为政府工作。3.你为银行工作。缴税后，你的下一笔最大支出该是偿还抵押贷款和信用卡贷款了。（伴随着末世的火，能剩下的是什么呢？不知道呢，是看心吧。毕竟，人根本没有善可存留，只有神为人预备的善。——世人哪、耶和华已指示你何为善。他向你所要的是什么呢。只要你行公义、好怜悯、存谦卑的心、与你的神同行。）

日本殷鉴不远，我们当谨慎，对霸主的挑战没这么容易，后面的几十年，中美碰撞将是常态，根本不会给你投降的机会，输的一方，将会被榨干骨头中的最后一丝血髓，剩下的年代，动荡和冲突，才是中美貌似融洽的关系中最基本的基调和色彩吧，毕竟一个太平洋是容不下中美两个大国的。

社会心理学中有一个著名理论，称为「Just world hypothesisn. 假设」， 每个人都愿意相信世界是公平的，当不公平的现象发生时，他们会试图通过各种方法来解释这些不公平的现象，例如责怪在事件当中的受害人（被杀死于傲慢，被强奸因为风骚等。「你女儿自己命短」就是典型的受害者有罪论）。这样做的好处可以提升自尊，控制自身的恐惧感，乐观面对世界。 而江歌事件中，江歌没什么可被责怪的，恰好又出现刘鑫这样一个不地道的朋友，对刘鑫的指责则恰恰可以降低人们自身的恐惧感和焦虑感。 虽说凶手才是一个更恶劣的因素，而且是这个血案的主因，但是对大多数人来说，遇到一个会杀人的疯子是小概率事件。但是刘鑫这样的无义之朋反而可能是生活中更常见的。 人们会不自觉地将自己代入受害者江歌（包括我），觉得我只要剔除了刘鑫这样的朋友，确保我的朋友不是这种人，我就可以得救了。

当然他肯定不会孤独，因为科学的世界里乐趣无限，快感连连。

要是把题目换一下，改成一个二本的男生，想要追清华毕业的MIT phd，女权侠们还不把你就地正法。

我看到很多的年轻人站在路中间，就那样站着哭。身后没有灯火，身前白雾茫茫。

I-330……这个I令我恼火，令我讨厌，又几乎令我害怕。但是，正因为这样，我反倒说了句“同意”。

“I-330！你在这儿吗?”接着我闭目屏息，仿佛已经跪在了她面前似的，把声音压得更低：“I-330！亲爱的！”

周五6月21日早上梦：我和人一起聚会呢。化妆后的妈妈来了，然后要拉我走。我就向众人介绍，又一下子扑她身上。然后天羽说妈妈吗，女儿吧。。。然后妈妈拉我出去，说开车来的，快来收拾东西走。嗯，然后我们开吵。我就直说有欲望自己解决。但她不是。确实是就是爱她儿子。就像，我妈爱她儿子，强行操办转学一样。嗯。。。唉。。。话说，梦中是综合的吧，义母加上生母的性格加上下午摸燕姐脑袋的事件。。。嗯。确实，我可能要脱离其掌控了。必然的过程。又或者，昨天晚上转移情感到天羽身上的过程，必然会有这样的矛盾。就像，我妈又找了个儿子，转移投资到他身上。。。确实。应该生气。

因中午这些女人的态度，及思想，觉得她们太可怕了。但是，话说回来，如果她们真是不可怕的女人，怎么会单身到现在呢。毕竟中国男比女多3000万。能单身到现在，肯定是有特殊的本事来打退不够强大的男人。嗯。。。太可怕了。。。

放弃用毛巾，毛巾很多细菌，洗脸巾你真的可以考虑下

人备胎太多了，再说现实点，备胎都比你优秀

真正癌症高发的地方......都是发达国家
因为他们。活得更久。年龄是癌症发病的重要因素。无论男女。50 岁后癌症发病率就会陡然攀升
一口香烟能带来 78 种明确致癌物。导致肺部细胞死亡，肺部细胞不断分裂新细胞，修复肺部。更多的细胞分裂，增加了癌细胞的诞生几率，那些致癌物更是火上浇油

癌症为啥那么难对付？癌细胞本身并不强。很多东西能消灭它
真正难的是：区分癌细胞。因为它们个个都是「伪装」高手（本来就是身体细胞。。。）
癌细胞是人在体内自私化的一个具体表现，因为癌细胞会疯狂扩张自己，然后掠夺人体内的营养，摧毁其他的健康组织。

女人不会因为时刻都具有性欲而认识到自己的性欲，因为要想辨认任何事物就必须具备对偶性（二元性）。男人并不单单具备性欲，从解剖和生理特点上说，他还能从其性欲中“分离”（detach）出自己。

17年9月在高神服侍，来到这里后发现，有些课目是没想过要教的。不要只是读书，边读边做成ppt。（做个总的html体系的吧，一页一个html，一个编号，整合，按需编排，更方便）
(But, his teaching is not bad, however, he has gone out, not because of his teaching, but because of the children of God. )
不该看到的东西不要看到：20190705周五梦：梦见对面楼上牧师追逐一个少衣女人，然后还露屁股了，这追逐的，然后我看着有反应了，尴尬。然后牧师也是反应剧烈开始逃跑，边逃边遮下反应。嗯，早上刷知乎看到个看到不该看的什么的问题，想起这个不该看的事情。不看，然后，看重要的。或者，看重要的，才能不看？。嗯。

查一下最近的医院在哪里。当你生病或受伤的时候，就会知道附近有家医院是件多么重要的事儿

真的，很多女的都是这种傻批思想——对，特别多（她舍友也是，下面放截图） 为什么特别多？因为她们是不平等关系中的受益者。

你没化妆，像一只旧棉拖鞋一样出了门。进了超市碰见一个女生，化妆化到白日飞仙，一脸色不迷人人自迷的表情，晃着性感的猫步逛了好几个runway，时不时定个点微笑抹头发，在冷冻柜前反复展览着自己精致的背影。你马上想躲，没用的，她看似不经意却步步逼近，短兵相接的刹那，她带着一种“很高兴见到你今天这么丑”的表情走了过去。你顶得住吗？

人是骄傲而自大的，只会看到与自己观点类似的看法，学生、白领党尤甚，这两个群体是愚蠢的聪明人。

古代犹太先知则有另外一种智慧，它不是理性的，而是超理性的神启。借助于神启，先知们确信上帝存在；通过神启，他们得到了神性的律法和劝诫。“起初，上帝创造天地。”《圣经》开宗明义就预设了上帝的存在。上帝和摩西立约，赐给犹太人律法，犹太人听之、信之、行之。虽然犹太人信行犹太教的道路并非一帆风顺，但这个宗教传统还是确立下来了。这是一种不同于希腊哲学的另类智慧。须知，雅典与耶路撒冷伯仲难分，“两希文明”中的这一“希”（希伯来），在西方文明以及世界文明史上的地位和作用丝毫不亚于那一“希”（希腊）；只要稍微回顾一下西方乃至世界历史，即可知道这一点是不刊之论。

麦肯锡提出的MECE的五种分类法包括：二分法，过程法，要素法，公式法和矩阵法，就是对不同信息进行分类

日本女性也在1980年代末期出现了重大变化 （1）楼价暴涨、贫富分化加剧，利用男性焦虑心理，公主病、拜金女暴增。 （2）少女漫画数量暴增，1990年后面向少女的偶像剧出现大爆发。 （3）产生Gal（ギャル，叛逆妹）文化，日本女孩开始大规模染发、说话夹英文词汇。

当（When）——东亚男人更加健壮、更加注重衣品、更加平权、成为美剧男主角、成为好莱坞男主角、中国电影走向世界、中国成为世界最强大的国家、中国的航母停靠在XX。。。（+无数的条件）。@#￥%& 的时候，这个问题就可以缓解甚至消解了。 

等这件事风头一过，恐怕就是针对文的一系列报复，结局就看各自背后势力的斗争到什么地步。文在寅当初从卢武铉的秘书，一直是卢的影子。在卢死后成为“复仇者”再入政坛，必然是下定决心，继承卢武铉遗志，与财阀斗到底。再加上文不亲美不亲日，妄图削弱美日对韩影响，恐怕处境更加艰难。从清算李明博，朴槿惠开始，数十年的筹划，一步一步走到胜利案，想借娱乐圈丑闻，撼动他们背后的势力，但最终李胜利全身而退……

由于历史原因，财阀大都成分复杂，背后站着的不是美就是日，当初卢武铉想动他们，结果悲剧收场，如今文在寅绸缪了这么久，到目前也没什么大动静…… 留给文在寅的时间不多了，他早有思想觉悟，最后是个什么下场，也无所谓了。 士为知己者死，就像文自传里写的“愿为江水，与君重逢。”论如何收场，文也算如愿吧！

橄榄树须16年以后才开始结果实，40年到达盛产期。橄榄在希腊用途很广：食用、涂抹、照明及燃料。橄榄成为雅典最贵重的农作物。因其价值高，政府采取专卖输出，用橄榄抵偿贷款，并且交换必须进口的谷物。

舆论纵深的概念由来，就是说大多数人能够接触到的风评舆论，只是全体中国人舆论风评的一个表面层次，很多人都隐藏了自己的立场，隐藏了自己的好恶评判，没几个人知道哪一方哪一派立场的人是占多数的。你说华为招黑，即便能列出一些祥实的评论数据也不一定正确，何况如此空口无凭？一切只能用华为的销售数据说话，用最终事实说话，没有人能够控制这台庞大的巨兽，没有人能够控制对产品对明星对企业的评判体系，没有人能做到，摆个板凳吃个瓜，老老实实看华为的成败结果就好，黑不黑，差评不差评，真得没什么意义。

买票，他们不看，是不是买亏了？奉献，他们不看，是不是献亏了？嗯。到底是为什么呢？（从这周（2019年9月17日周四）开始投入无人看的箱子吧。嗯。正好这周没有几个钱。。。好。。。）

这显示出真正具备政治眼光之马基雅维利政客对政治的残酷理解，即履行承诺，才能稳固革命政治家的地位，不管这种履行需要付出多么大的道德代价，让俄罗斯民族遭遇多么残酷的牺牲，都无足轻重，只要能够巩固自己的统治地位，一切牺牲都是需要的。无论托洛茨基、加米涅夫、季诺维也夫等布尔什维克高层何等恐慌，甚至不敢履行命令，但列宁的意志依然逼迫这些人贯彻这些政策。
就这样，俄罗斯民族陷入血泊中，列宁则如朝阳般冉冉升起。
说话，讨论得救的条件的目的应该是为了坚固信的人，而不是动摇不坚定的人。嗯。。。但我们，我，总得比别人更好更强吧，所以，怎么显出呢？一，我好我强，二，别人不好别人不强。与逻辑。嗯。。。唉。。。

而考生被录取后，根据录取人的结果总结出来的老师们的偏好，只不过是一种浮于表面的总结罢了，本质上也是一种归因谬误。
一些导师表现出来的对本科学历的歧视，也只不过是对于其他因素更加关注，而产生的个人偏见罢了。
我们总认为自己行为达不到预期是因为缺乏毅力，而不是缺乏技巧。这是错误的。当我们感觉自己能力不够时，就会缺乏基本的动力。因此，如果你想改变自己行为，不要仅仅只是在心理上说服自己去改变；你更加需要的是训练自己去改变。有机地创造实践机遇，增强自身竞争能力，然后你的动力就会随之而来。

如果因为一件衣服，客户选择和你合作，你一笔生意就把置装费赚回来了，如果因为你穿着随意，客户会以为你没实力，转投他人合作，生意黄了你却根本不知道是形象给自己减了分。世界上的机会都是留给有心人的。

回想：高中，爱情，她名，偶像，天呐。。。唉。。。唉。。。呼喊人名的我啊，天呐。。。主啊，我有罪，这破损人生的残余，愿能单单彰显你名，只呼喊你名。我对不起你，基督，你是爱我，为我舍己。

连什么碳排放标准，发展中国家都可以有特殊待遇。（虽然这玩意没人会真正遵守）（评论有人指出碳排放并没有优待，不删）

真搞不懂为什么这么多人羡慕韩国民众发声容易，可以上街示威游行。民众游行每天饿着肚子风吹日晒，希望政府能出面解决，可这一切在财阀眼中就是一出喜剧。看着声势浩大，热血沸腾，其实屁用没有，还不是资本家说了算。这种不可能有结果的发声，我是一点兴趣也没有。

术后的小恩小惠无非是一个人出去吃饭有陌生异性主动帮你买单，身边异性更照顾你一点，路上有人问微信，节假日不用再担心没人送礼吧啦吧啦的一大堆小事
永无满足。所罗门的财富无法满足，何况只是财富能换来的美貌。
跟你说个很现实的话题。 上层人不傻，为何还要放老黑进来，因为他国有我们要的东西，这是交易筹码。还有你以为国家真的无条件援助老黑和其他国家吧？都是利益交换而已，国与国之间没有情分的。有时候人类做事时总是要粉饰一下最终目的，要不然赤裸裸的另人难受不是？人性嘛！ 往大说，是国与国，往小说，就是圈子和圈子。

然而两个阶层，仿佛是两个世界。阶梯之上，是富人阶级，暴雨之夜，对他们来说只是一个安静，全家温馨的夜晚。阶梯之下的底层人的家还要经受被粪水冲泡的难堪。

20190808周四晚上，看dota视频，好想玩。然后看了个植物大战僵尸的视频，好想玩这个。然后感觉，嗯，我眼睛看到的，心里就会想了。看着看着，贪心就起了。。。嗯。。。

在整个过程中，你无所求，双方都是自由的，你没有自己汲汲以求的东西，自然无需求着她，又为什么要多付什么呢？

西方人喜欢把“容易快乐”的性格当成上帝的礼物。我赞同这个形容。一个人智商也许很高，但容易恨，容易发怒，说不定比平静的蠢人痛苦得多；所以，人的一辈子，许多心力是花在琢磨自己的本性上面。

后来，大家都说和我在一起之后他变得开朗了。我私下问他为什么？他说怕自己和师妹说话我生气。我刚想说，我们以前又没啥关系，我生什么气，而且我也没那么小气。然后我就又咽回去了。真TMD了解我!我们在一起之后，我老公跟师妹说话，开玩笑，帮师妹做实验，我真的一点感觉都没有。但是没在一起之前他这样，真的早就出局了。

女性一般愿意接受一切比自己等级高的男性
女性一般不接受自己同等级的男性
我讲的道和我没有关系（摩西的使命为例）即使造就到了人，但道的内容本身和我没有关系，不是我的，那么，我有功吗？神会收纳我吗？神使用我讲道，却不借着他的道造就我，这已经明显的说明了什么。所以，事情，不重要，关键是人。摩西的好评，是他的忠心。大卫的好评，也是他的向神的喜悦之心。外表，是附带的。或有或无。毕竟，妓女并没有做什么光彩的大事。

我们不需要买20000元一个的包包，戴天价的百达翡丽手表。不到1000块的精致配饰，如果在能力范围内，就不要为了省点小钱买一个高仿。为了省小钱降低生活品质不可取，因而付出的时间代价更加无法挽回。
经济学中有一个概念叫“机会成本”。也就是说，当你把大量时间花在做一件事情上，势必就要放弃做另外一件事的机会，而你放弃的另外一个机会，就是你要付出的“机会成本”。很多人为了省一些钱，货比三家，花费很多精力去寻找更便宜的东西，大量时间投入在没有多大收益的事情上。而这些时间，他们本可以多看一本书，多学习一些技能，寻到更优的发展机会。

之前，都是摩西的杖，枯干的木头，从此成了神的杖，成了能力的象征，因为神使用，神与他同在，从此就成了神的杖，摩西就通过这杖行出能力来。

与神的关系断绝了，一切都会被破坏，与邻舍的，与物质的，生活的一切领域都会腐败，因为陷入了灵里的黑暗。

不是因着爱神的心出来做工，反而是想要通过做工，得到人们的认定，想要从人那里得到满足，就是把价值放到这个世界当中，就这样的话，就会被神弃掉。。。

属肉体的，寻求感觉，快乐，暂时的，很容易因着环境动摇，跌倒，要脱去在肉体生活的属肉体的人，要成为能在属灵世界生活的属灵的人。

创世纪，好做食物，悦人的眼目，可喜爱的，能有智慧。。。能有这样的想法是因着魔鬼的诱惑。

罪性在妨碍我们，让我们受到诱惑，要不断地把这诱惑钉死在十字架上，这是我天天冒死的意思。

要顺服神，抵挡魔鬼，我们抵挡魔鬼，他就逃跑，但是如果我们害怕，他就要更加猛烈的攻击，要凭着信心去敌挡。

把自己以前拥有的主权交还给神，把自己的一切交手给神，顺服神的旨意，再也不顺着自己的旨意行事。

创造人的目的，是为了使人赞美神，神喜悦赞美，所以我们要穿上赞美衣，常常赞美神。

神不会建立一个绝望的计划，反而是通过绝望的状况造就更强大的希望。（打碎？锻造！）

反而是饶恕对方，宽容对方，包容对方，另外，造就出新的关系。

自我节制就是为了神的旨意，为了神的荣耀自我节制，为了不让自己放纵，一定要有的是自我管理

该做好的做，不该做的不做。

末世的最重要的特点之一，是人不能节制自己，因为人不能节制自己的欲望就发生很多悲剧的事情。

比起与对方对抗，更需要的是，用宽容去包容对方，这样忍耐的时候，才能成就神的旨意。

夫妻：没有你活不下去，然后结婚了，度蜜月去，然后，分了，彼此相爱结婚的，完后，旅行了，然后，不合，离婚了。。。但神的爱是永远的，不变的，神的爱绝对没有改变。

今天明白了是吧，从今天开始要努力，不要从明天开始，要从今天开始，马上立刻，要从现在开始。

灵性生活和活鱼是一样的，为了逆流而上，他得付出多大努力吗？要竭尽全力的去，所以，不分外殷勤是不可以的。

断绝的决志，就是果断的切除，在灵性生活，信仰生活上带来妨碍的一切。享受那些，就不能达到完全的信仰里面，所以，就算心痛，就算累，只要与神的旨意相背的，果断切除。

作为一个神的工人，要集中精神在神的事工上，不能把精力放在属世的事情上，如果是魔鬼的作为，要毫不关心。

骄傲是神所厌恶的，因着恩赐而骄傲，神不会任凭不管要收走这个恩赐。

恩赐是非常宝贵的，是美好的，但是，再宝贵的再美好的，你也要把他使用的有价值，如果用错了没有任何益处。好的东西如果你用错了，会带来坏的结果。

要单单依靠全能的神，不要走其他方法，手段，有些人先自己试一试，不行了再找神，这个不是可喜悦的。

要弃掉单纯的好奇心，有的人因着对未来的好奇想要知道神的旨意。。。想知道你几岁死吗？知道不好～～～

要弃掉利己主义的贪心，如果以利己主义的心态要明白神的旨意，会陷入到错误当中，这也和迷信没有区别。一切，为荣耀神而行，但以利己主义的话，不是为荣耀神，是为了谋求自己的利益。

要把话语当作比蜜更甘甜，所以，比世上的一切都要渴慕这个话语。

神给的第一个意念很重要，要抓住这个意念，查看是不是神所赐的属灵的意念，不要在这上掺杂人的意念。神赐的意念是肯定的，良善的意念。（小心巴兰的错误，被贪欲驱动不满意神已经说的话，要神重说。。。）

随己意行事的人，神不负责。完全顺服的人，神负责他的一切。

拥有灵性的人先看到自己，透过别人的失误也是先看到自己。那么让对方的失误，变成一个镜子，省察自己，让自己不犯同样的错误。

曹圭振的故事：单相思一个女生，后来她去了美国，再后来，她哥哥结婚，回来看到她，胖的啊。。。对她所有的爱瞬间全部消失了。。。。。。。。。。

前面邀请的3个树，代表信实的，贤明的神的百姓，他们是因自己的使命而喜乐而满足的人，他们有自己该做的事情，这是他们的使命，他们因自己的使命而满足，不会再要求别的。

想服侍要有这个能力，这个力量。神给你能力，给你力量，不是让你享受，去用这个炫耀，是让你去服侍。耶稣正是这么做的。

你们要注意一点，不要作多人的师傅，你在得到那个职份的时候，你的责任也大。

你得到那个位置是大的，你在神面前，要做的也要比别人多。责任更重。

位置，按人看有高低。但其实，是责任不一样。作为一个普通的信徒，你的责任就没有那样大，但，带领教会的人，你的责任就大了。

带领者，他有一些权柄，特别是很多时候的一个决定权。决定权在指导者身上，但是，这个责任也在跟随他。

我们作为一个基督徒，首先自己要作一个承担责任的人。需要勇气的，一个勇敢的人，才能承担起责任。尼希米，但以理，撒母耳，摩西，保罗的祷告一样，一个指导者，应该有承担，负责的心。

所以，平凡一些，不起眼一些，也是好的。。。

你想出名，最好死了之后，再出名。活着时，出名，荣耀都归你身上了。死了后，作为一个信仰人，会归到神那里。亚伯拉罕，摩西，活着时人都崇拜他吗？摩西活着时，以色列人天天要拿石头打死他。。。但死了以后呢？最尊敬的一个人。所以，活着时最好不要出名。（竭尽全力为神献上，隐藏在神中，不要出名。）

一个人优秀不优秀，不在于他做了多大的事情，而在于他有没有尽心去做。

所以，我们要在意神的评价，不在于你做的事情多大，是你有没有竭尽全力。

位置是有不同，不过不是人决定的，像旧约的祭司，不是谁想做就做的。神给的。5000两是神的恩典，2000两是神的恩典，都是神的恩典。你只要竭尽全力的去做就行了。

不是给人做的，是给神做的，我们要明白这一点。不去看人，定睛于神——“神啊，我竭尽全力了。”

多了很多，但很多是没有就好了的。。。我们也一样，自己应该做的做好就行了。（别给自己加上很多“没有就更好了”的自己的愚昧无知不顺从。。。完全顺服，照样去做，不加不减。）

我们想下，有必要知道那么多吗？提那么多问题。。。有些时候，你知道多了没有什么益处。。。典型的是利百加。。。她知道了，就想方设法的想通过自己的手段达到这个结果，想要归荣耀于谁？自己做的，当然荣耀就归于自己了。。。

正因为不知道，所以需要警醒。所以，该知道的神会告诉我们的，不该知道的，就别问了。对我们有益处的，神会让我们知道，但没有益处的，他不会让我们知道。

先无条件去行，然后再想。这个是建立在一个对神信赖的基础上。当他的话语落下来，你就能无条件去行。再想。行完后，你再回头，就很容易理解。在行之前，可能你怎样想，都想不出来。要有无条件接受神的旨意的态度。

哈巴谷，什么都没有，他里面却有那种喜乐，那种欢欣。。。

但她没有信赖，选择停留在父家，然后，又嫁给了别人。他妻子其实挺害怕非利士人的，所以，她选择了非利士人，和神对立的一面，最终死在非利士人手里。（只选择爱与被爱的，不选择害怕或被害怕的。）

安息日的条例，不可以谋求自己的利益做什么。

我们看律法，要从更本质上去看。

这里，大利拉为钱财背叛参孙，前面呢？他妻子，犹大人也背叛了。。。

但不是所有事情都能拿来开玩笑，他的头发，是和拿细耳人的身份有关的。（神圣身份相关的）

前面也有一次，连父母都没说的秘密，对她说了，这耳旁风厉害。。。这次他又妥协了。这是一个信号，被催逼的时候，是被背叛的信号（我也要重视信号，不要被情欲迷了眼睛忽视危境的警告信号），但是，他被情欲迷了眼睛，满脑子情欲，

要保守秘密。对妻子丈夫也不可以说。有些事情是不能妥协的，这个界限一定要守好。（必死的罪身，葬密。）

神的百姓，就算你到了什么样的地上，只要你回转，神就会恢复你。只要你悔改，向神谦卑，神就会恢复他的百姓。

攻击耶和华的受膏者，和普通罪不一样。扫罗，在大卫手中，大卫不敢，这个罪，和普通罪是不一样的。（要尊重神）

你人来管教，你也要受这个报复，神的使者，应该是神来管教，人没有这个资格。所以，大卫对扫罗，坚决不动手，到嘴里都不动一下。

我们真正需要的是完美的，无论在灵里，在道德上，在能力上都是完全的，真正的拯救者——耶稣基督。

人性医治——贴满创可贴的人生（残破不堪的本相）

当心理产生愤怒的时候，恶灵也会来搅扰，在信仰上离开的也有很多。

如果我觉得我提这个问题，别人会回答一个错误的答案，我不会提这个问题。我提的问题，你这么答也对，那样答也对。如果有固定答案，我会先说出这个正确答案再提问。

彼得的不认，不是心的决志，而是肉体感情的无奈与软弱。。。

彼得是很慌张的，就赌咒不认，正好和耶稣对上了眼，鸡叫了，想起耶稣之前说过的话，就痛苦。跑出去了。我为什么会这样，其实他心里不是不想认耶稣，但不管怎样，他还是不认了。彼得自己是想死亡也不能不认耶稣，但那个环境，无意识的就不认。他根本不敢相信，能做出这样。他痛恨自己，我为什么会这样，我不想这样。

彼得不是不爱耶稣，甚至比哪个门徒都爱。他却做出了这样的事，这样的羞耻，打击，他承受不了。我为什么是这样的人。他在毫无意义的重复着下网收网的动作。耶稣知道彼得的心，所以来找彼得。

耶稣知道彼得的心后，来安慰他。我知道你的心意，你不要这样受伤，你要恢复过来。我知道你的心意，其实你没有什么，你恢复过来就行。耶稣是想表达的是这样的心情。

耶稣通过这样的一个过程，通过提问，不断深入彼得的内心，引导彼得做出这样的一个告白。通过这样的提问，把彼得里面的爱，那种友情，引发出来。（知道人内心的情感，只是，他自己压制无法表达出来，通过引导，让他能以表达出来。）

不是说我错了，他也知道是对的，但就是恢复不了。但我去找对方，什么也不说，就去握着对方的手：为什么这样啊？这样是不是很累啊。这样就能恢复了。（理解=感同身受的理解，表达出来我理解你，不怪你，你也是受苦者。）

他周围没有理解他内心的人，都是说安慰话，但这个孩子的哭泣，让他感受到了一同经历过的知道。（进入他的环境与遭遇，感受他内心的委屈，感受这委屈，哭泣表达出来了。这，才是真正的理解了，经历他内心的委屈与难过。）

其实我们做工的对象，都带着这样的内心问题，甚至做工的我们也带有。带着创伤，有创伤的角度解释圣经，教导也是这个角度，圣经是对的，但不能给圣徒带来安慰与恢复，这信徒就不能健康成长。（每个人都浑身创伤，成长，需要补上。）同样一个教义，但是，传达的方法特别重要。

面对同样的问题，同样的对象，从哪个角度去看去做，结果就不一样。

人，需要正确的引导，这是方向。同样，也需要温暖和安慰，这是前进的力量。

教导的时候，有时候需要从先知的角度去讲，有时候也要从祭司的角度去讲，去恢复医治。

你们守主日特别难，你们知道应该守主日，你们也爱神，你们也想遵守话语，这是你们的盼望，但是环境，让你们守不了，你们自己，所以对自己特别失望特别累。这样的角度观点，决定了这样效果。

人都需要理解和安慰，尤其是做错的，本来错了，就很难过了已经。。。先理解安慰，恢复了状态再引导。

我改变了多少，从祭司长的角度看圣经的角度就打开了多少，不再是想要去教导别人，而是能感受到对方的痛苦，所以能通过圣经去医治对方，恢复对方。

要让自己成为一个心理健康的人，看圣经的视野就扩开了。也能讲医治人的道。

特别敏感的内容我没法说，我只会说，谁知道也没关系的开放性的内容。（只说说了也没关系的。）

暂忘的安慰，是饮鸠止渴。。。解决的安慰，永远的安慰。。。

牧师看你们智商偏高。。。像这样的，不能站在你们旁边。。。（不能表现自己。。。这心不好～～～）

人，都有创伤——没有恢复的打击。可以思想利用这打击，但不能被打击影响。

除了是与不是，不要说话。。。

不管里面软硬，外面是要软的，这样，别人和你在一起才会舒服，语气，表情，动作，要温柔软～～～

不要总是怀疑别人对自己有恶意，但，也别想别人对自己有什么好意。（如果有爱，那就无话可说了。。。）

不要明知前方不好，还随着肉体去选择，不任凭肉体，制服他。

车：我觉得我自己，我妻子死了，我觉得我自己是绝对不会再结婚的。。。到现在活的多累啊，还去结婚受这个累啊。。。这不是进地狱吗，自己走进地狱啊。。。干嘛还去结婚。。。

不要让自己的情绪（不好地）影响别人，不能！！！

我对待别人的方式，会决定别人如何待我，尤其是亲近的人。。。

我送了他一支笔，不是什么了不起的，只是想让他看到的时候，想起学习的这些内容。（被同感太感人了，做同感者，同人之感。）

帮助不了解自己的人了解自己，从而原谅自己，改变自己。

有很多人有问题，不能怪罪于本人，是环境的问题，所以，怜悯他，怜悯我讨厌的有问题的人，怜恤他。（宿命～）

能在平凡的父母手下长大，是极大的福气。你们结婚了绝对不要离婚啊。。。（死胡同。。。）

宿命论——人的问题，是锁死的，不能怪某个人，因，所有人，在命运之下。。。

不要指责犯错的人，他够难过了。。。（要安慰，医治好后，再引导。。。）

信徒跟你交通的内容，绝对不能说出口，对自己的配偶也不能说。面对他的时候，什么事都没有，要这样的态度。

秘密，是绝对不能说的，到死为止，都不能开口说这个秘密，这样，他下次才能找你交通，相信你

一些东西，不要让对方说出来，不该听的，拒绝听，不知道为妙，就不要知道。（尤其是他醒来会难堪的）

如果话题可能让对方感到羞耻，停止！我承受不了，或对方承受不了，停止！他没留意，你也不让他说。都好。

异性：感情上的感受相同时，对对方产生同情时，感觉对方不是找我交通就是来说话时，停止！（防止情欲发芽）

一旦引动自己感情，中止，对方有（对我）感情了，中止。（感情一出现，理智全完蛋，再讲下去就要出事情儿～）

别人攻击我，可能不是有恶意，只是他软弱，要防御自己。要怜悯。

所以创伤多的人，想离开地点，离开对方，离开共同体。（不要发现人有创伤，不好～～～）

我不知道谁对我亲，所以，最好，谁都温和，柔软的对待，怎能伤害别人。

解伤原则：不亲他，不亲近，这样，也就不会从他受伤。（也要注意，别人可能亲我，所以，不要伤害～～～）

在众人面前，必须一视同仁，但私下的时候，要弥补感情。

优秀：等待，尊敬地等待。

人做事，如果不考虑感情，一定有目的，但感情弥漫会使人失去理智。

饶恕别人，必须自己得到恩典，这恩典，是知道恩典是恩典的知道，So，单单看神的恩典～

神，必然爱，他旨意，必然成就，他方法，必然最好。一切，在于神，与人，毫无半点关系，唯有神。

相信，神爱我，给我最好，超过我想象，理解的，好，既如此，有神，平安～

新命运：那，就是我的命运，神给我的，必是最好的，是命运啊，但，却是最好的命运。（没有之一的那种。）

我们在人身上经历不到完美的爱，这个无限的爱，只有神那里有。感受神的爱，创伤会一点一点融化掉，越来越安定，就能饶恕别人。

教导话语时，向人们显明神是怎样的一位神是重要的。不要用话语压迫对方，这样的宣布，让人通过话语去感受到神的爱。在那样的现场中会感受到医治和恢复。

定睛于恩典——本无怨，何来恨。

认定创伤，所有人都是残破的，需要的是医治而不是摧残。（创了，不要任凭再创，以神话语，引导眼光！）

理解一切，就能接受一切，饶恕一切。

愤怒使我们失去神的义，一个工人，当他发一次怒的时候，把前面做的好的，都给消耗掉了。

要认定别人，别支配他人，尊敬。

拒绝别人，会给他人带来伤害，一定要接受建议，实行时再稍动即可。。。

没有人有义务了解你，除了造作你的那位。造我的那位神赐予的，一定是最好的。（千万别自己没事伸手要，绑住，闭眼，封惑。）

所以呢，不要总是为自己着想，要打开。

爱的正确表达，不是控制，而是放手，为他的目的，对准在对方的要求上。

只要你不执著于别人，会找到内心的幸福。配偶之间，也不可以太执著，对儿女也不可以太执著。

不要定睛在人身上，看过，看了，过了，就行了。

犯错的人，自己心理已经很难过了，需要的是医治，而不是，让他的自责，自恨更多。这会使他更厌恶自己，更伤害自己，甚至，放弃自己，所以，勿伤害，要医治。

所以，只有一个方法，不要管这个人，不要对她有关心，就把执著放下了。跟你有什么关系，你非要执著这个人。

跟你有什么关系？你是神吗？别人是你造的，依靠你，归于你吗？TA只与TA的神直接相关，有你什么事？

介意别人对自己的看法，是忘却了神，人的生命，单为神存在，单单为神，每个人亦如此，单单只为神。

要省察自己的表达方式，这个表达方式是不是被别人拒绝的表达方式。

要不断地开发自己，存在多少，开发多少，全然献上，单单只为神。（一切，出于神，归于神。）

自卑心理多的人，重的人，总是在别人面前，显明自己的存在，突出自己的存在，想受到人们的嘱目和关心，所以，上学时，因着学习不好，被藐视的学生，总是想从别的方面引起别人的关注和认定。

一辈子，穷了，怎样也得去富有的教会。所以明白这个的牧师，越是贫穷地方的教会，建造的就得越好。（对准人心理的缺）

任何时候，不要说自己，单单唯有神。（说自己，多恶心啊你，你不是知道自己有多么不堪吗？都是神的恩典！）
补充:不要被自己的表现欲望控制，不要想表达自己，这是自我中心，单单唯有神～

当有人，碰到这个地方，或者想把这个地方公开，他就会产生一个愤怒。我们有人，想要把我们的缺点，弱点揭发出来我们就会愤怒。（不要说人的缺点及不好。）

其实对于同一个人，同一个状况，同一个事物，我们可以往好了说，也可以往坏了说。

人都有缺点优点，接纳缺点，看说优点，认定，有用。

我们教会什么什么好，应该这样说，这样，刚来的人也会这么想，也会慢慢传开。（存缺，改缺，看优，说优。）

神的工作，他看着是好的，你是谁，敢和神唱反调。

大教会有大教会的恩典，小教会有神赐给小教会的恩典。你自己健康了，你才能以健康的姿态对待信徒。

要关注到别人的关注点，以此出发，来使人与人的交流更融洽，成功。（母亲的孩子，小孩的糖果。。。）

想要说缺点，都能说，想要说优点也都能说。你蛮可以从好的角度去思想去说。你看到好的方面，你称赞就行了。

蹲下来和他一个水平线，给他一个有趣的表情，他就以为是他的朋友。没说几句话，我下来，他就跟着我下来。他没有见过这么认定他的人。

唱赞美的时候，让唱的好唱就行了。如果我唱的好，信徒反而没有热心了。牧师做不好的时候，会嘱托信徒，他们也会感觉到自己的价值，牧师只要讲好道，教导好话语就行。

某个时代的很难看的，可能在另一个时代是美人。是以那个时代的情欲的眼光来确定的。这些都是根据当时的物质，情欲定下的标准，并不是神的标准。从神的角度看，自然的是最美丽的。神让他出生什么样子，那个样子就是最好看的。

神更愿意使用没有好条件的，世俗看为低人一等的，没有条件的人。神并不是看人好才使用。并不是我们没有好条件，这个反而成了神使用我们的条件。（有的怎么办？有钱财的人进神的国是何等难啊！耶稣为至宝，丢弃万事，看作粪土，为要得着基督。别老是嘴上挂着粪土，以粪土为骄傲。那是可厌的，让神不喜欢用我，免得人把神的能力归于粪土。所以，丢弃，不再提！只提神的能力，单单追着基督！）

要拥有神的眼光神的观点，他看自己的儿女，那喜欢的不得了。。。神看着是不一样的。要从神的眼光去看。

听牧师讲的不要误解，这个不是圣经里的内容。能看到的心理的一些背景，不要到教会给信徒讲这些内容啊，你们听一听就行了（结束在这里）。

对你们定的标准低，你们稍微好一点，就很高兴，对于教导你们，会感到很有价值，会鼓励你们，称赞你们，这样，你们也幸福，我也幸福。完美主义的倾向，无论是对自己，还是对别人，都是不好的。

心理上想健康的话，马马虎虎，这样的性格是最健康的。。。我差点没关系，别人差点也没关系。。。

后来，马马虎虎过日子，只要不是最后一名，就行了，身体健康就感恩，主日能出席礼拜就感恩。从前是一点错误都不能忍耐，一点不幸福。对信徒的标准也降低了，牧会也马马虎虎来吧。。。所以信徒做的不好，也不生气，做好了一点，可高兴了，称赞他，他们也是可起劲了，可热心了。

后来才明白，我做的好，想做的时候，信徒们就什么也不想做。因为他们再努力做好了，牧师也不称赞他。有天我就下定决心，除了讲道以外，我就是什么也不会的人。不会了就得找信徒了，我让他们做，他们也就可高兴的来做了。标准也降低了，做了就是做的好。怎么做的这么好呢？真是神给的恩赐。。。

彼得不认主前，常常想凭着自己的信心，自己的力量去做点什么。但以这个3次不认主失败为界限，他的变化很大。明白自己做不了什么了，更加依靠耶稣了。因着在耶稣面前3次不认耶稣，想要对耶稣更加忠心。

保罗逼迫教会，杀害司提反事件，这个事件，一辈子让他受谴责。。。让他在神面前保持谦卑的状态。他常常会意识到自己是个罪人，保持着对主的依靠和信赖。

正确的教育是好的，问题是因着没做到的罪责感就完全自暴自弃了。不是说严格守主日不好，错误的活用的话，会让人感受到罪的痛苦。其实这样彻底的守，很好，但是，想的不好，会陷入重担，会陷入罪责感。。。

我们都学了好的内容，你们学的东西，不能直接拿出去去用的。关于学到的真理知识，怎样去应用，在什么地方什么时候要用，要整理出来。（原理是知道的，方法是实用的，态度是决定的，神决定的。）

重要的不是去哪儿了，那是在于神。这个不是死人的问题，不管我是怎样主张，怎样教导，他是去了他该去的地方，我们事工的对象不是死人。信了，没来过教会的，我觉得他心里是信了，我想他是去天国了。无论我怎样说，不是我的话让他去哪儿。我想他是去天国了，是为活人想的。我想的，我没有说谎。我想这样，是想要活人受安慰。

所以牧会者长的不好看，可以没钱，可以没有学历，但是，你必须在牧会方面有专业性。这两年被囚在这里的时候，一定要拼命学。

为什么要化这么浓的妆，这是礼节。。。把肉体的情欲表现出来，这是什么礼节。。。

还得化妆，对我来说，特别难以忍受。。。牧师说了，你自己都不是妓女，干嘛花心思把自己打扮成妓女。。。（妓女为了吸引客人。。。这是一个吸引异性的好手段。。。）

我一般不责备我们教会的年轻人，就算犯点错，也是鼓励他，因为顾虑到会给他的人性带来影响。。。

先把自己有什么事情说出来，这个才是符合礼节的。让对方知道什么事情，判断给你安排的时间段。刚开始，关系不亲近的人，无条件就得说有（时间），说没有，怕（他们觉得）牧师藐视他们。

我一听，觉得她的理由不是什么重要的事情，但我依然尊重她，她觉得重要。。。

不要躺着打电话，因为看不见？不要这样。工人基本的素质，教会当中，家庭当中，要有一个尊重人的姿态品格。

别人送不想读的书，也得扫下，给我带来很多帮助。。。至少你们以后得比你们现场做工的信徒，人格上优秀一点，才会让人尊重你不是吗。

要发挥自己的价值，有必要学习好吗？如果你用这样的一个标准，你会被撒旦欺骗，所以，要有一个自尊感，就算你还没有发现自己的优点长项，你要相信，神给了你什么，神要用你，总要让你显出来。

不要重复着后悔，这是让你前进精神上的一个锚，有这个就动不了了。10年前的事情，多么遥远，但是被后悔制住的，不断重复着后悔，会觉得是最近的事情。其实过了很久了。。。要向前进军！眼睛盯着恩典前进！

但你们要知道，你们是学习的人，研究学问的人，学神学的人，不是在学习信仰，而是在学习神学。信仰只要我信就行，不需要去证明这个为什么是对的。你们是在学神学，如果你们觉得，这个是对的，你们需要去研究，要证明出来。首先得理解对方的主张，这样你才可以去反驳对方。如果你连对方的根据是什么都不知道，还不断的批评对方，那你有问题。（祭很重要，但比祭更重要的是态度：听命，顺从，比祭的表象更本质。但本质会决定表象。。。）

你们在教会中服侍也是，不要把教会的气氛构造成一个律法主义完美主义的。

不仅是面对羞耻心，中断心里面的一切否定的想法。

心理正常的，就算红色不满意，她会说，牧师你今天的领带很特别啊。。。不会很嘲讽的说，你为什么戴红领带。我受的打击可大了，以后10来年，没有打过红领带。。。对我都这样，对教会的普通信徒，她得说出多少啊。。。

信徒也是，你想想，牧师对自己什么也不了解才会愿意和他一起过信仰生活。如果你什么都知道我，我会愿意和你过信仰生活吗？你想出席这个教会吗？我都不愿意去。

你知道有啥用啊，你把对方的错误指出，他能改了吗？你知道，让对方恐惧战兢，让对方屈服于你。这个是滥用神所赐的恩赐的可怕的罪。

讲道的时候，说我想说的话，这是罪。为了成就自己的目的，利用神的话语，这是大罪。讲道不是说自己想说的话的时间，是传圣经，传神的话语的时间。

执著于某一个人或事物的时候，就是偏执症了。对事件，特别是对人，不要有执著。就算你稍微不喜欢也是，你不要天天关心他，在这个人身上，这样的执著时，你会被精神上的问题完全掳去。。。

你执著于对方，自以为是在操控对方，实际上在因对方而死。无论什么，都不要执著。

任凭他吧。跟我有什么关系，我干嘛要关注他。。你关心的话，就会执著，执著的话，就会发生这样的状况。。。跟你毫无关系的人。。。干嘛关注他。。。

从根本上来说，来到神面前，得到神的恩典，才能医治这些方面。

我们教会周围的信徒，想到我们教会来，我不让他们来，要来也不让。因为我能感受到，因着这么一个人来到我们教会，那个牧师得多累。我自己经历过那个的痛苦，我能感受到。

所以呢，对于你们以后服侍牧会，不要以为你们经历的苦难痛苦会和我们一样，会比我们更严重，你们要有心理准备。要让自己的心理健康，有觉悟。不要想着赚钱，不要想着受人接待。无论引到什么环境，正经去做神的事，见主，这样的姿态去面对。

只能是传神的话语，让他们通过话语，得到力量，坚持下去。但我们依然会看到很多恢复不过来的状况。就算你祷告，也会有些极端的情况，比如你的信徒自杀了。。。看到这样的光景，牧会者得多累。看到这样的，要讲教导的，论断的道吗？从祭司的角度，鼓励，安慰，恢复他们，这样的道不需要吗？我们能给他们的只有这个。

不要想做的好，我不好也行。再说一遍，马马虎虎过日子。不要想做的好，太累了，差点也行，别人说我不行，那也没关系。
补充:我认为他不是自杀而死的，虽然他想自杀，但他是信的，所以，他是不能自杀死的。就像扫罗自杀一样，他想自杀免受敌人羞辱，但是，神没有让他自杀成功。所以，他是想自杀，神也不会让他自杀成功，最终是通过非自杀的方法走的。我是这样的观点。他是信的，是神拣选的人，他承受不了生活了，如同扫罗承受不了敌人的羞辱，神会通过人不一定能知道的方法让他死亡，而不会让他自杀死亡。但是自杀这种想法是神不喜悦的，我们要努力的为神而活。要更努力的为神而活。

了解这群信徒的状况，环境的你，带着这样的，讲道，才能解决问题。

你总要想想被帮助者的立场。按着自己的想法，做，不是帮助人，不是给别人带来益处。想帮人的意图本身多好，但结果，自己心情不好，对方也有负担，就是因为没能从对方的角度和立场思考。

同样的内容，你可以用肯定的方式表达出来，也可以用否定的方式表达，向着这个方向努力，你就会成为这样的人。

我看韩国人就是这个缺点。你看我心里特别过意不去，给你们解释了这么长时间。。。（多说了一句不太‘亲和友善’的，得解释那么长时间。。。别说话。。。）

过日常生活中，特别是无聊，感到没有意义，产生一种欲求，想要通过一种欲求，得到满足，可能会产生中毒症。

所有的人，他的人生都会有苦难会累，但是他有过大的欲望--人生应该幸福，人生应该好。这个欲望，他的理想和现实的距离太大了。

所以，从心理学的角度看，不是喜乐的时候堕落，而是累的时候，疲乏的时候。所以，这个时候，你要小心。

一切的心理疾病的根本原因，是得不到爱，爱的缺乏。得不到爱的人，只能是得各种各样的心理疾病，他的人生只能是累的。

没有得到正常的爱长大的过程中，虽然有爱人的心，但是，没有办法正常的表达出来，很可能会变成执著，你爱对方，但可能会以对方不喜欢的方式表达出来。

如果得不到爱的话，就不能从根本上解决这个问题。

爱，不是用你的方式去爱，用这个孩子能感受到爱的方式，去爱她，表现出来。让孩子能觉得，自己被承认，被认定这样的方式去爱他。那样，很自然的，他会一点一点的去改变。

能让这个孩子改变的方法是什么？给他爱就行。。。只要是让这个孩子感觉到自己在被认定，他就会有改变。

我得让他，感觉到，我是理解他的，认定他的，爱他的，不断地鼓励他，给他鼓起勇气。这样，他就算不听别人的话，会听我的话。我让他做什么就做什么。因为认定他的，只有这个人。到现在为止，从来没有得到过的爱，这个人给他了，他会对我产生一个信赖，他也会爱我，让他做什么，他就会做什么。

当他认识到对方是爱他的，是承认他的，他那种幸福，我们没有办法用语言来说。

让他们感受到自己是被认定的，我也是被重视的存在。让他做一些事情，有必要鼓励他，做完了，还要称赞他。

从根本上来说，就得来到神面前。能给人不改变的绝对的爱的，只有神。

神是看内心的，人是看外表的，更准确的说，人只能看外表，看不到里面。所以，只能通过外表判断。

和别人无关，承认自己现在这个样子，认定，认定自己现在的样子，赋予自己一些意义，把自己看为宝贵。我这样的人，世上只有一个。看自己为宝贵。

研究或是工作，这样的事情都需要一个集中力。先不管脑袋聪明还是笨，首先需要的是一个集中力。

自己是得到绝对性的爱，要感受到自己是多么有价值的存在。

我们是神所造的最杰出的杰作。

我们每个人都是这样，神有需要我们的样子，所以，造成这个样子。

神用这样的一个木材，建造了会幕里的器具，就算用精金包裹也用他。

饶恕最简单的是，面对向我犯错的对象，让他很舒适，平安，心理上给他自由，这是饶恕的意思。

创伤绝对不会因着时间的流逝得到医治。人们会不断的想起这个创伤，这个创伤会变的事实化，会变的越来越大。

但是在心理学上，不管有没有实际的饶恕对方，得到对方饶恕，更重要的是内心的饶恕。就算没有舍己的饶恕的行为，心里饶恕了就会有饶恕的果效。自己的问题，创伤，能得到解决。所以，不要有那样的负担，要亲自见对方告白，不要有这样的负担。

但是，约瑟也把这个看作是在神的摄理里面。有些人伤害了我，有些人毁了我，这些事本身不是好的，我们也要相信，这些事背后，有我们不明白的神的美意。（大卫，他骂我，是神让他骂我，宿命者没有选择，一切，出于神。尊重上帝的摄理，而且，他的旨意是全备的好。）

当明白神对我的饶恕有多大。

要看着镜子里的你宣布，把饶恕也加进去宣布：（造我的爱我的）神已经饶恕你了，我也饶恕你。

只要你竭尽全力了，结果不好，你也要满足。这就是马马虎虎过日子。

牧师回去，想起你们的时候，也会为你们祷告。。。

人有“这是我的”的原罪和恶

我们要记住一点,没有属自己的,要从属我的错觉中脱离,如果要认为是我的,就是开始违背神,自从把神的当作是自己的的时候,就是开始和神为仇,当与神合一,就是开始把神的生命流入到自己的生命中。

我想的不是我想的，要么是圣灵，要么是恶灵。被迷惑的，迷惑给他割断就行了。断绝这个迷惑。如果你还思想这个的话。。。圣灵给的都是善的。被迷惑的时候，思想都不要思想，不属神的话语的，思想都不要思想，这样，魔鬼就不能在你里面做工了。（思想停不下来，就去思想神的话的，竭尽全力。）

用这样的私欲看善恶果时，过去看这个，也就这样。但有私欲去看，就～过去是很平常的，但带着私欲查看的时候，就变了。。。

如果人无计划，就会放纵自己。有了目标，就会向着目标前进。

九死一生的神迹，十生无死的完美的神迹更是神迹，就是，正常的能活着，这就是完美的神迹。（恩典）

敬畏不是恐怖的情感,是从怕神的心所产生的尊敬和敬畏,又是爱和信赖调和而成就的情感。

感恩：如果有人能给我一块钱我都感恩，那神给我这健全的身体，不当常常思想感恩吗？都是神给我的，全然献上！

没有知识的信念是愚昧的,没有信念的知识是死的,是没有作用的,在任何要求下有变动的知识不叫知识,真知识是能陪伴着并可保守性命的。

神自己决定怎样的礼拜和服侍是神所喜悦的。神喜悦的礼拜是心灵和诚实,所喜悦的服侍是甘心乐意,并且要有带着谦卑的心去服事。就如同耶稣亲自所做的榜样一样

读圣经的时候,不要一边读,一边解释圣经,要从头到尾的读,要思考圣经记录这些的目的是什么,原因是什么?

在变动的世界和变动的人中,神的真理是不变的,这不变的真理对世界和人是有权威的。

使用过一次的教理词语,后期没有更确切的词,那么,努力地使用,但有保守性是更好的。不能因着自己的不理解任意的改换教理单词。

为了保守教会一致性,需要共同的信仰告白。

为了正确的认识、相信、生活,所有的基督徒要在确实的信仰上站立得稳。为此,重要的是简单、确实地教导。

反对这样的主观的概念,单单在圣经中客观寻找关于神的圣经知识,才是正确的态度,也是历史中改新教会(改革宗、改革教)的立场。

“神学的目的,是把圣经的事实体系化,并确证这些事实中包含着原理或一般的真理”

神学是把圣经的全体教导如同一个身体一样体系化的概括。

所以真正的神学,你越学习,越能效法神,也能明白真理。在学完真理之后,在真理里面能有真正的自由,这才是神学。

神把我们信仰的眼睛打开多少,神给我们启示多少,我们才能知道多少。（所以你不要想听奇怪的声音，也不想要奇怪的，否则，你就成了一个奇怪的了。。。）

（*：亚伯拉罕，他知道这么多理论吗？叫他离开父家，听从，离开了，叫献上最爱，听从，献上了。完全的相信这位神，胜过相信自己。这，是信心之父。学的目的：亚伯拉罕时期，能听见神的声音，有直接的启示，告诉，你要这么做。如今，启示完成了，对于个人，如何听神的话，按着他的话做呢？从圣经中学习，学习真理，原则，神的要求和喜悦，这是学习的目的。然后，才是最重要的-听到多少，顺从多少。学的越多，越当谨慎。听到神的话语，不去行，不如没听到。）

对人对事物，不要看他的不足点，又要改善他。你先看他的优点，你要继承他的优点发展的话，会比完全重来更优秀。（沙里尚可淘金呢。。。）

发扬传统更重要点，要建基于正统，向上也要正统。圣经的传统。（搞不一样的，99.9%很危险。毕竟那些可是千年的时间，千万人的智慧的结晶。）

神学不能只把它当作学问,要通过我们的生活连接起来,神学必须是信仰的一部分。

没有知识的爱，服侍，反正没有知识的话，就是这样的结果。（以毒为爱可能。。。）所以，你想做工，你必须要有一个正确的知识。

所以，你一有时间，就捧着书，看书。。。

好玩的：你在路上看到大便，你走过去就行了，你去撩它会怎样？看到问题也是这样。我们一生都会遇见问题，但这问题用恩典解开，这问题不成问题。但把这问题，当成问题，然后，论断，毁谤，然后把这问题弄的更乱，这问题就更成了问题。所以，问题不是问题，把问题看为问题的人才是问题。把问题用恩典去解决，这问题是神的礼物。但愿用智慧去解决一切。我们人生本身就是问题。。。遇见事情时，你不要问题跑到前头，你想做点啥，明白了吗？）（进去的不能污秽人，是到茅厕里，从口里出来的却能，别说!）

不要抱怨，不要开口这些话，在现实中，带着你所学习的神学，凭着信心生活，开始服侍你遇见的每一个人就行了。

给你们的多的不可数，不要有一点埋怨。（这是忘恩负义的行为。。。）

看别人的你还批评的话，最终你也会陷入到被批评的里面。

对自己诚实了，才能对他人诚实。对自己都不能守约，对他人更不能守约了。所以，大家也可以做参考。要不然，这人就懒了，就放纵了。因为这人就是一个堕落的人，不管你自己的话，就会堕落。所以，要做好自我管理。自我管理中最重要的是时间管理。不要无计划的进行，要照着计划发展你自己。

关于圣经上的,神启示多少就认定多少,启示多少就论多少,对于神没有启示的那些,就不去论它,只看神启示的部分。圣经中神的启示,用自己的信仰能接收的部分接收,而对于不能接收的部分,不能用自己的主观意识去解释,而是当做作业反复阅读圣经,不能凭私意解说

所以神让我们用最简单的方法过信仰生活,很难接受的和很难做的,神已经为我们解决好,比起去深研究和理解,不如等候到天亮(信心成长)为止,而简单的,去照着做就可以了。

如果连基本的都做不好,就要为神做工,那么就会为了自己的私欲而做,就如同加略人犹大一样。

所以,唯喜爱耶和华律法昼夜思想的人是有福的。思想就是为了让我们的知识和生活一致。我们学习知识重要,但我们要学的最重要的是把真理的知识和人生一致化

启示,是神给人打开看,让人们明白。人的真知识和智慧,完全根据于神的启示,人的信仰也根据于这启示。如果神不告诉,人就不能认识、不能看见、不能感觉到。

所有的启示都是神的行为和神的恩典,所以我们解释的时候是要单单的站在神的角度去解释,而不是从人的角度。

神是用人的语言施给我们救恩,让我们可以理解他的话语。神的话语是藉着人的语言成为实体。（就是，神的话语，是纯粹的信息，人却不能和神“意会”，只能通过“言传”，这纯粹的信息，需要载体，这载体就是人的语言。但在载体上读取信息，终究的目的，是脱离载体，得到纯粹的信息。）

无论说什么样的话语,都完全除掉我的想法、我的兴趣、我的判断,如实的照着话语去认识并跟随,这就是‘信心’,也叫‘信仰’

对待圣经的时候,若有人以人的知识代替信仰去对待,那他真是不幸的人。因为他接触了启示,却转身离开了。这样的角度看,学了很多世上知识的人是不幸的。因为每当对待神的知识的时候,头脑里装着的人的知识都会突然出现,说各种各样的话。我们要用神的知识把世界的知识正确的整理,然后再去使用。没有在这世上学的,如实顺从话语的人,是有福的人。（我以认识耶稣基督为至宝。）

我里面的疑问也很多呢，但根本不想刻意去解释，根据时间慢慢的就会明白了。明白了吗？啊拉手？

*善恶果，还是那个善恶果，无善亦无恶的果。人戴着自己的欲望，看待这无善无恶的果，这无欲无求的果子成了人欲望的投影实体
补充:投影载体。人用自己欲望的眼睛看的果子，成了自己欲望的载体，承载自己的欲望。其实，果子无欲，而人有恶。

心是被动的，接受谁的支配，是谁来决定呢？谁强谁决定？神强于恶灵，恶灵强于人的灵？那么。。。一切单单唯有神。。。没有神的恩典临到人身上，整个世界都完全在恶者的支配之下。

引用圣经：引用，就代表把它引出来用，那么，这引出来的部分就成了个工具，用来使用的工具，亦善亦恶，或者，无善无恶了。可以使用来论证神的心意与目的，如同新约圣经的引用。也可以使用这工具达成自己的心意和目的，如同，撒旦对耶稣的试探。警告：对圣经不能断章取义的看，更不能引用来达成自己的心意和目的。

神的知识应当坐在主人的位置上,人的知识应当站在奴隶的位置。最终的判断和命令,是神的知识要做的;照着主人的命令被使唤,是人的知识要做的。生命的方向，是神的知识，其他的，拿来用用即可

神的知识在中心,就会有‘不可听’的人的知识,也有‘听到为止’的人的知识,也有应该‘积极使用’的人的知识。

但在使用的过程中会成为偶像,也因与神对立的成为自灭的知识。所以,神的知识就是真理、救恩、生命,人的知识是虚假、灭亡、地狱。如果说人的知识有价值性,那就被神的知识当做奴隶利用的时候

如果在世界继续存在的期间,人的知识被神的知识当奴隶使用时,就如同被人吃了的蔬菜一样,到人里面成为人的实力和活动的能量,发挥出价值来

宿命：约伯的命运是注定的？撒旦控告，难道是想起来，随着自己的心意控告？是昼夜控告。偶尔，神许可了他，有条件的许可了。一切在于神，一切目的，出于神，公义的，慈爱的目的。于是约伯便注定在那一天，有失去，有保留。这是注定的。而失去与保留的东西，也是被注定的。一切，单单唯有神。

基督教是神亲自制定、亲自经营着的。所以,有了眼睛看得见的,反而会妨碍直接面对神的事情。因此,神在新约时代,把与信仰有关联的一切全部都除掉了。所以,与耶稣关联的一切痕迹、圣经原本、圣殿、殿内的圣物等,与信仰有关联的物品当中,能成为圣物被人利用的,一个也没有留下,都除掉了。因为,基督教不依靠能看得见的物质,却是由看不见的神亲自作工。（人们总是对神传达的信息不关心，却关心这承载信息的载体，甚至以其为神来拜这载体。重要的是信息本身。）

神只把抄写的圣经抄本留给教会,为了让人不藉着圣灵就不能接近圣经。把圣经看为经书的人,就算读,神也使他看不懂。当对待圣经时,藉着圣灵读圣经的人,就算抄本有错误,但通过记录圣经的圣灵,可以超越错误点,让记录原本圣经的旨意和目的成就在他身上。（一定要全本为背景来理解每一句话，每一个字。）

圣经的作者就是圣灵,原本是特意被神隐藏,我们单靠抄本也可以充分的领悟信仰生活需要的真理。当以这样的事实为前提,并牢牢抓住这事实的时候,就算用特别的学问和难懂的方法提出对抄本学的提案,我们也丝毫没有必要去关心这些。

就算看的是原文圣经,如果对待圣经的人没有圣灵的感化,单单是以人自己面对圣经,那圣经内在的四个特征也与他毫无相关。虽然有错误、有不足点,但是对待译本圣经时,相对于不利的一面,更加乞求圣灵的引导,那么根据你依靠圣灵的程度,记录圣经的圣灵,就会把翻译时所发生的损毁的部分复原给你。

我们生活的时代,往往会把一般书籍和圣经放在同一个水平,把圣经本身的权威改变为人知识的一种。因此,我们要考虑到,这是特别需要竭尽全力忠心的遵照笔写抄本原则,来保守第一个译本的时代。

神不是把他们使用为机械式,而是按人格式使用的,而且好像也使用了他们的文化的活动。所以,他们所记录的圣经,反应了他们独特的文体、性格、天生的才能、教育程度等等。但就算如此,他们记录的内容是反应了神的想法的神的话语,认定为是神的权威。（这些载体终将消失，神的知识，真正的信息内容，才是有意义的。爱，才是永不止息的。）

我肉体之路没有良善，那一切注意的焦点，不要放在肉体上，一刻也不要停留。集中于神，话语，真理，知识。
补充:肉体之中没有良善，一切注意的焦点：{视觉，听觉，触觉，味觉，嗅觉，思考}，不要放在肉体上。去寻求神的话语，知识和真理。忠心去办事，努力追求智慧知识。很多很多，足够你所有的时间和精力了。

不让你活，就不活了呗，干嘛非要抗着神的不喜悦活着。。。（婚姻也是，守着神的喜悦，不让你要，就不要呗～）

除了对耶稣的爱，其他什么成为驱动前进的动力都是错误的。毕竟是要成为新妇的，不是爱，有再多东西在世界是有用，可是他什么都有，只是爱你，而已。

倾听的成功：表示对人的尊重和理解，消除成见效应，赢得理解和支持。

只有很好的听别人说的，理解别人说的，才能更好的说出自己的。
补充:不听别人说的，别人脑子里都是自己要说的，堵的结结实实的。。。不听，你还指望说给对方听？想多了。。。

其实人不知道自己需要的是什么，所以要沟通，人真实需要的是什么。能触到人心的不是人说的，是人想的
补充:人说的都是具体的，但他想要的是具体的东西所代表的作用。如人想要马，但他其实是要快速的交通工具，给汽车更好～（当然，也可能是要吃肉，这是另一种情况了。。）

夸夸其谈是弱者的首要标志，而那些能够做出大事的人，是守口如瓶的。

代价超过利益时，促使关系破裂；好处超过代价时，迅速采取行动来发展。
补充:给人好处，不止有物质，当然，物质是得有的。有{认定，称赞，关注，陪伴，帮忙。。。}，物质是最不需要心的相对来说。。。
再补充:是啊，就算是亲子，在家呆久了也烦，得努力付出才能得喜欢。

内在：真正懂的人，不会因场合而变化自己的内在特质，不盲目迎合别人。

人的心理需要要满足：根据人，“恰如其分”的给予尊重，肯定和抬举。
补充:有时人张扬，是要满足自己的心理，如同饥饿者对食物的追求一样，请尊重人的心理需求，可以不给，但不要伤害。请尊重。

向人请教：一方面表示对人的尊重，另一方面是因为“外行”。赢得喜欢
补充:注意时机，别在别人忙于自己的事情时去请教，看到有空了，去请教，建立关系的绝招～

换位思考：了解对方的感受，感觉，情绪及行为表现，你的话就能被接受

理解态度：每个人都是独特的，都有自己的生活方式，出问题多看自己。

人总是被感情影响的--因此一视同仁，平等待人难，要克服狭隘的心理。

平等相待：不歧视，不仰视，不卑不亢，只对事不对人，看态度不看成绩

真诚表现：不掩饰缺陷，不过分计较，精力放在更有意义的事情上，最好
补充:是我，我是有点冷漠呀，我不用洗白，我承认。（我还有很多事情要做呢，这些本来的事，不用浪费时间狡辩掩饰。浪费时间浪费精力。。。我承认了。好了，我要去工作了～～～）

原则：互惠互利，给予热情，支持，鼓励，开放态度交流，开放思维沟通，开放心胸接纳，避小就大，非重大问题能忍则忍，能让则让，开放容忍度

愚者错失机会，智者善抓机会，成者创造机会。机遇和准备不只是说说

过程：主动的相识--也是给予对方支持鼓励和肯定，积极和他人沟通交流

推测心理--了解他人的心理文化背景

很多人不能充分的只用语言表达自己的思想，要他人心理上的感受和态度

圆通：讲原则，懂进退，灵活通达，不硬碰，迂回曲折，渐进的解决问题

共同点：这是谈话的基础，可以帮助更为放松且成竹在胸地进行初次对话

同感：共同的感觉，兴趣和热情。人也时刻被他人信号刺激，但人脑的处理功能很卓越，只挑选最重要的感觉供我们判断。视，听，触易有同感。

在很多的时候，简单的一声问候就能够温暖我们的心。尤其是灾难面前。

判断一个人不是看他的声明，而是看他的行为，做了什么，实际是什么人
补充:亲，不要判断人，这是神的权柄哦～

称赞：表示赞许要充分说明理由，这样才不会有谄媚之嫌。。。

情绪：因事件影响失控，显示表露，这太弱了。。。包容和保持沉默即可~

直觉虽然敏感却易受人蒙蔽，推理和判断才是察言观色的顶级技艺。

原理：言辞透露品格，表情眼神出卖心，衣着，坐姿，手势出卖主人信息

开放：要求大同存小异；肯定，宽容他人；保持微笑；倾听；学会幽默；避开容易发怒的人和事；保持最小10S的冷静至关重要；学会自制，只有先控制自己，才能控制他人和局面；忍耐度高的人，适应性强，更受欢迎。

聆听：褒奖对方谈话，耐心听能提高对方自信，加深彼此感情。首因因素

用心：聚精会神的听，能记住其中的内容，这态度，决定听的效果。
补充:金子啊，亲，有金子啊～

礼貌：应该保持耐心，不能表现出不耐烦的神色，耐心听体现出自身修养。

最有价值的人，不一定是最能说的人。善于倾听是成熟人的最基本的素质

热情大方：不论以怎样的方式交流，抛开虚伪，就有共同追求和心灵安宁

姿态和声音：姿态会显示我们的精神状态，声音会传达你的情绪状态。

目光：坦然自信，没什么比你看着人更能说明你的自信。凝视，友好微笑

注意：不要死死盯着,更不要俯视别人，要不时移开一下，表示听且思索。

幽默：关系的润滑剂，紧张的缓冲装置，包裹了棉花团的针，醒而不伤。

本质：渊博的知识，宽阔的胸怀，对生活的信心和热情，高尚的情趣，丰富的想象，开朗乐观的性格，才能自然洒脱，幽默风趣。*时机特别重要*

用法：轻松的调节气氛，顺耳的表达不满，温柔的强力说服，摆脱窘境。

肯定：人对于渴望被肯定，不亚于食物和睡眠。本质是渴望被重视。

谢谢：表示尊敬，让他人产生被重视的感觉，对他人付出的肯定。

施与受是一体，真诚助人和乐意接受同样快乐，满足彼此的存在感。

谢谢：不是虚情假意的迎合，而是发现好的，然后，真诚慷慨的赞美。

配套：表示歉意的“对不起”，和表示赞扬肯定的“掌声”。~风度~

服饰：整洁美观，与身份相符，同时要照顾所在群体的习惯。

目光：最能传神的非言语交往，可以传递思想感情。“眉目传情暗送秋波”

视度：不够亲密时，盯住对方是失礼，上下打量人更是轻蔑和挑衅。。。

双方：一般社交谈话，听者应看着对方，表关注；讲者不宜再凝视对方，除非已密切到能以目传情。。。讲完最后一句话再移向对方的眼睛，表询问

距离：空间较大的社交场合，可以通过相互对视弥补交往距离过远的不足

应当：让先，避讳，谦虚，诚恳，幽默，语言干净利落，让人说完，平衡

无私的帮助--在他人最需要的时候，成功的最大机会，记忆的最难忘处。

时机：当遇到坎坷，困难，失败时，往往对人情世态最敏感，最需要关怀和帮助，哪怕一个笑脸，一个体贴的眼神，一句温暖的话，都能让人感到振奋。安慰失意者，可以很快赢得别人。最重要的是，诚信，真心实意。

法则：帮助别人的同时也是帮助自己。“施比受更为有福。”

友人的关切和帮助是幸福，是你工作的动力。陌生人是你还没认识的朋友

问候：你生活的一部分，但要尊重他人的私人空间。

通往卓越的道路是与好的导师和朋友在一起工作，学习他们，训练自己。

误会：本于不信任，一开始，即只想到对方的错，会越陷越深，不可收拾
补充:一开始要想：我哪里做错了。寻找发现自己的错误，改进，成长。

朋友：永远不要轻易去猜疑，要相信对他人的信任总会给自己带来价值。

信任：把人当人看。包容：体谅，理解，唤醒人内心良知的工具和过程。

人，最重要的不是他是什么，而是你把他当作什么，他在你心中是不是真正的朋友。你给他信任多少，他就会给你回报多少，关键是你对他的导向

多人：一视同仁，不可特别与一两个人亲近，与其他人疏远，尤其不可袒护自己所爱的人，一旦出现，势必引起嫉妒，引发许多纠纷。

要基于事实，别把别人说的一无是处，和颜悦色又诚挚恳切，“见好就收~”

让一个人对一次已知的过失引起注意，一次批评也就够了。别施重压~

讽刺，挖苦别人的言辞，是轻视他人的态度，也是缺乏修养，没有风度
补充:我就是这种没有风度的，缺乏修养的人。天天用话嘲讽别人。。。

批评的气氛很重要，那就是在友好的气氛中结束，才能彻底解决问题。

会见结束，可以对对方表示鼓励，提出充满感情的希望，使这次见面成为一次赞许而不是一次意外的打击。“我知道我可以相信你”并报以微笑~

核心：不损对方面子，不伤对方自尊心。“你的*好，你的*也得好呀。。。“

赞美：总能在别人身上找到值得称道的闪光点，也总能找到指责的地方。赞美能鼓励他人前进。荣誉感和成就感是人高层次的需要，赞美的作用就是承认他人的长处和成就，给予其荣誉感和成就感，发挥更大积极性。

赞美内容越具体明确，其有效性就越高--让人听起来觉得更真诚友好。

恰如其分：避免空泛，含混，夸大，要具体，确切。大小，赞美效果皆好

对别人不突出的优点加以赞美，人们会对你的赞美感到更加兴奋不已。

实在在他身上找不到，可以赞美他的爱人，小孩，甚至家具摆法。具体的

不要轻易赞美，你太频繁地赞美别人，别人对你的赞美就觉得无所谓了，甚至认为你是一个献媚者。先抑后扬的赞美更有力量--经过考虑分析的。

间接赞美的效果好得多--借第三者的话来赞美对方。“某人说你*好。。。”

赞美不是简单的逢迎，是对他人优点发自内心的肯定。▲技巧不要滥用

毛病：急于指导别人，态度不正确，用心不善算计人。▼本质更有说服力

发掘优点--在心理上接受和欣赏别人，欣赏别人，是人格修养，气质提升

欣赏别人有助于自己走向完美。	随时为别人的成绩喝彩，能提升自己。

真诚为他人喝彩，是胸襟，是气度，使人人之间良性互动，周围更温馨。

玫瑰有刺：人人的交往，就是在欣赏一朵玫瑰，稍不注意就会把人刺伤。

欣赏别人，能给人以抚慰，鞭策，还能培养良好的道德情操和宽阔胸怀。

欣赏别人是美德，文化，更是能力，处世之道。你的生活也更轻松，愉快。

带刺玫瑰：要接受他人优点和长处，也要善于接受他人缺点和毛病~欣赏

“士为知己者死”欣赏自己的，他愿意为之去死。认可与赞美胜于钱和性

打动人最好的方式就是真诚的欣赏和善意的赞许。。。要防着被别人打动~

适当外向--享受交友的乐趣--尊重别人，不是圆滑，是应有的礼貌和谦虚

外向者从外在活动恢复精力，内向者从独处恢复精力--只是不同，而已。。。

尊重--弥补感情裂痕，尊重，就是尊崇和敬重的意思，任何人都需要。

只有用善良的心态对待别人，才会发现周围的人其实都有学习和借鉴之处

永远不要忘记，尊重每一个人是我们必须具备的特质。我们也都需要被~

站在别人的角度想问题，看问题，其实就是一种尊重，他就是你的镜子。

指责，会培养恶习，至少，他会厌恶，却习惯指责别人，施予者也卑劣了

人已有的知识，经验，思维需要更新，否则就会失去活力，甚至产生负效应，排他心理却使人自我封闭，抱残守缺。尊重每个生命个体，是基础。

表现尊重：问其感兴趣的问题；微笑，热情；立即喊出他的名字。。。

如果你不尊重自己，就不会尊重其他人，你越尊重别人，别人就越尊重你，故此，要尊重神赐给你的自己：选择一个目标，承诺完成，然后，行动！

诚恳--改善人际关系的关键，诚恳和诚实是两个概念，共处--不可伪装

诚恳和诚实可以化解人际隔阂，让彼此感受到友谊的可贵之处。（*等待*）

生活中，用诚恳来接近人与人之间的距离，甚至拉拢人心，效果非常好

方法：态度诚恳-用词准确通俗。非专业交往不要用专业术语，语文文字应朴实无华，也不要干巴枯燥，索然无味，表现出最真实的自己。

表达的技巧：正确的不一定被接受，需要用诚恳来传达。。。领人真难。。。

诚恳一定要出自内心，如果戴上面具，叫虚伪，日子久了会被看穿的。

控制情绪--拒绝暴露反感，你必须控制你的思想，对其中的情绪保持警觉

脾气暴躁是人类卑劣的天性之一，发脾气等于在人类进步的阶梯上倒退。。

要判断思想中产生的情绪，视其对心态影响的好坏决定接收还是拒绝。。。

利益沟通的核心是维持双赢，友谊只是生活的调味品，利益合作必须双赢

工作场合的异性朋友，不要过多接触，哪怕是会心的微笑和交流的目光。

与有隔阂的交往，不要暴露反感，暴躁不安等负面情绪，不要发泄。

工作场合：不要多讨论私人生活，更不要倾诉个人危机，“友善”不等于“友谊”；开玩笑要有度，不要取笑他人，轻松幽默很好，口无遮拦很坏；莫谈论他人是非，会使自己成为是非的中心；莫炫耀自己，低调淡然能远离妒忌和刁难；莫想占别人便宜，斤斤计较可不好；莫过多要求别人，不要期望人来包容你，理解你；不要和某人过于亲密，避免让人感觉你们“拉帮结派”。人际交往中，“反感”是任何时候都不应该表现的一种情绪。
补充:反感，得不得任何好处，反而有很多坏处。得不到任何好处，不要表现反感，没有任何好处，只有坏处。不说话，或者，合作，共同得好处，实在不行，不说话，不要招坏处。

要想生活的有热情，必须时时处处给予周围环境投入热情，必须真情真爱

表现：对别人感兴趣，由衷的赞美，自信真诚，乐观的生活态度，主动

保留：“好事做到底”是错误，人不能一味的接受，否则心理会不平衡。如果使人感到无法回报，愧疚感会使受惠方选择疏远。*大恩即大仇*

距离：不能热情过度，心灵需要空间，要给别人机会，喘息，回报。。。

乐于助人，多为别人着想，并以此为乐，将使你收获善良和温暖。

人类交往的心理需要：本能，合群需要，自我肯定的需要。

为了处理分歧，要求同存异；为了解决分歧，要打交道，满足彼此需要。

事实上，不需要赞同对方的行为。要分清接受和赞同的差异，更好也~

语言是艺术，尽量了解他人需要，安慰他人，用不好伤人，用好能救人。

合群需要：与人交往能增加人的安全感，减低恐惧感。表现，观点等合群

求人：总会给别人带来麻烦，但有时，反而能表明你对别人的信赖。。。

良好的人际关系是以互相帮助为前提的，因此，要会求人，讲究分寸。
补充:父母对儿女，一方面的帮助，结果，因爱特别想，待几天就开始烦。。。然后，离开几个月，又因爱而想。。。互相帮助是良好的人际关系的基础。

多一点宽容和谅解，我们生命中就多了一点空间，来容纳自己和包容他人

方法：谅解->忘却，人人都有痛苦，动辄去揭伤疤，便添新创，旧痕难愈

忘却：昨日是非，前人伤害，都已过去，学会忘却，时间是最好的止痛剂。

学会忘却，生活才有阳光，才有更多的欢乐。（扩充记忆海，大山->石子）

即使是背叛，也可容忍，能承受背叛的人才是最坚强的人。这是好东西。。。

排斥他人：传达了-我是对的你是错的，这样的意思，对方也会丢掉诚意

宽厚待人，容纳非议，是幸福之道，难得人世走一遭，活得潇洒最重要。。。
补充:宽厚，宽容，容纳，不要排斥，不要排斥，不要排斥，宽厚，容纳，包容。想想基督想想自己，多大的包容，说啥呢，只能感恩。。。

宽容，是强者的能力，退让，主动权却掌握在自己手中。容纳，成就大海

提高素质--增加自身人格魅力，自己能成为良友，别人才会愿意接近你
补充:具体方法：包容，宽厚，言语忠厚，不说话，学习知识与技能，勤奋～

互相认同欣赏的前提：具备能够被认同到被欣赏的特质，统称为人格魅力

*自己的生活是自己一生唯一的创造，没有机会抹平重建，即使只有一天可活，那一天，也要活得优美，高贵。这是人在神面前仅一次的表现机会

*这一辈子，就只一次，这独一次的表现，被记录到永永远远。天呐~~~

方法：读书，思考，提升自己的思考能力，丰富自己的思想。没什么比智慧深广和见识渊博更能增添一个人的魅力。和人分享有趣的事物。提升自己的素质，要注意“细节决定成败”的教训，注意这些小事。举止要落落大方，端庄稳重，表情自然诚恳，蔼然可亲。。站立，身子不要歪靠一旁，不半坐在桌子或椅子背上。坐时，腿不摇，脚不翘。坐在沙发上不要摆出懒散的姿态。走路脚步要轻，遇急事可加快步伐，不可慌张奔跑。谈话时，手势不要过多，不要放声大笑或高声喊人。公共场所应保持安静。隆重的场合要保持肃静。谈话的表情要自然，语气和气亲切，表达得体。说话时可适当做些手势，不可太多，更不要手舞足蹈，切忌唾沫四溅。。。参加别人谈话要先打招呼，别人在个别谈话，不要凑前旁听。若有事需与他人谈话，应待别人说完。第三者参与谈话，应以握手，点头或微笑表示欢迎。谈话中有急事需要处理，应向谈话对方打招呼，表示歉意。谈话不涉及他人的隐私问题，对对方不愿回答的问题不要追问，对对方反感的问题应表示歉意，并立即转移话题。谈话中不讥笑，讽刺他人，也不随便议论宗教问题。。。谈话中要尽量使用礼貌语言，如：你好，请，谢谢，对不起，打搅了，再见等。

提升自己的智慧，修养和学识，是比流于皮相的技巧更重要的内功。

致意：用语言或行为向别人问好，表示自己的慰问。握手是表示友好。

握手时心意要真诚，面带微笑；应脱去手套与他人握手；是否需要握手，应由受尊重的一方或在介绍中占优先地位的人来决定；握手时通常由主人、年长者、职位高者、女士先伸手，客人、年轻者、职位低者、男士可先问候之后立即随应再握手；一个人与多人握手时应遵守职位高低，先长辈后年幼，先主后宾，先男后女的原则。

谢谢：这两个字如果被正确运用，就会变得很有魅力，真心有感谢的愿望时再去说它，才会是适当的道谢。指名道姓的一一道谢，更显得有诚意。

称呼：交往中彼此采用的称谓语，应当亲切、准确、合乎情理，恰当的称呼，体现了对对方的尊敬或亲密程度，同时也反映了自身的文化素质。

必须：要在任何时候都让别人保留脸面，不要让任何人感到难堪，不要贬低别人，不要夸大别人的错误。

背后：在人背后只说他的好话，如果找不到什么好话说，那就保持沉默。。。

观察：你会发现他做的好事，表示赞许时，要充分说明理由，不谄媚。。。

借鉴经验--总结学习以他人为重，让自己少走弯路，也能表达自己的尊重

生活是由一系列的经验组成。每一个经验都会使我们变得成熟一些。。。

那些在你先的，相对来说比你积累了更多经验，要聆听他们的见解，借鉴

尤其是那些资历比你多，但其他方面比你弱些的，会更感动，比你强的人，也会认为你进取，会乐于关照并提携你。战胜自己的最强武器是认识自己

学习是没有时间和空间界限的，我们借鉴的对象可以是任何人。

经验：发生矛盾时要保持冷静，先倾听对方的意见，努力寻找一致之处，用批评的眼光看待自己，向对方保证考虑他的意见，并对他给予自己的启发表示谢意；对别人真正感兴趣，而不是自己显示出有趣，要表示自己正在思考帮助对方的方法；始终称呼对方的全名，表示你对他的尊重，每个人都愿意听到自己的名字，这比听到任何一个名字的代替品都更让他高兴

经常引用别人高尚的思想和动机，如果你希望别人有所改善，那么你就做出仿佛他已经拥有了这些优良品质的模样。那么他会尽一切努力不让失望

发怒，常常只是为了引起你的注意，要给予别人足够的同情和关注。。。

尽可能少说话，给别人诉说的机会，自己甘做一个好的听众。

不要打断别人，即使他说错的时候。他心里还有事的时候，不会耐心听你

将心比心：问自己--他这样做是出于什么原因？理解一切意味着宽恕一切
补充:人，只会做自己看为对的事情，自己知道错，不该做的，不会去做，他做了，就认定此为对了，至少，合他心意的，他的心意，他的人格与尊严。

不要总以为自己有道理。你可以比别人聪明，但是，你不要告诉对方。你要承认，也许是自己错了-这样可以避免一切的争吵。
补充:认错，就这两字的道理，一横心，“我错了”，三个音节的事情～～～

常常赠送一些小礼品，可以没有任何理由。这表明了你在他身上花了心思

保持微笑。没有比那些从来不对人微笑的人更需要微笑的了。

尊重他人的自尊心，感情，不干涉他人的私生活，不践踏他人的人身权利

生活是自己创造的，不要放纵自己，要开发自己，改变自己的处境。

永远不要自己一个人花100%的力量，而要靠100人花每人1%的力量。
补充:一个程序也是，不要一个文件完成全部功能（特别小的当然了。。。），完全无法维护嘛，分，分方法，分文件，最好，主程序全部是调用方法或对象～

事实上，大家愿意做所有的事情，无论重要不重要，只要能得到自己是重要的感觉，体现出自己被欣赏或称赞，我们就愿意去做。有时是浪费精力

你越使别人觉得他们重要和特殊，他们就越会对你做出反应。要肯定他人

技巧：聆听他们，使用全名，称赞认可他们的成就，回答前停一会思考。如果有人等着与你见面，一定要向他们打招呼，再急也要会意的看一眼。

关心每个人：向一个团队讲话，要看着每个人，让人知道你觉得他们重要

你要有多样的朋友：要有真性情可以骂你让你清醒的；要有善于倾听让你倾诉，分享，共忧的；甚至要有好抬杠的，总是与你对着干的，让你总能从他们的荒谬言论中汲取必要的营养。。。生活，这样才会丰富多彩~~~

拒绝无谓的交际和应酬，时间频繁，可有可无的等。拒绝时请认真应对~

目的：精力是有限的，应酬是无穷的，学会拒绝，避免透支自己的精力。

进步：独立思考的时代已经过去了，要从广阔的海洋中获取情报和信息。

有些时候，TA就是TA了，和你说话，不是想和你交流，只是想获取认同感。
补充:成型的人，成型的脑，固化的存储，你还想干什么？给予其认可，满足其认同感的需要即可。

不要耍赖，神造了万物，有的是给爱他的人的，有的，不是爱他的人可以的。

老是害怕保存的资料没了？有什么是你的呢？不都是神给你的吗，尘土恩典。尊重神的摄理，顺服接受，忍耐等候，仰望应许，定睛永恒。

驴驹啊，世人为你的主欢呼，你不要抬头，安静顺服在你的主手下，隐藏在你主的平安中。你的主，是你的满足和喜乐，注目你主，别无所有。

亚当得讲道理，是上帝造的，造的他，用的尘土也是神造的，灵又是出于神的，万物也是神造了给他的，夏娃也是神造了给他的。得讲道理，得听上帝的才对。

做，不想成就的去做。争战在乎马匹，得胜在乎耶和华。小马，尽力去战就行了，不要想结果如何，活着一天，争战一天，争战一天，活着一天，活着一天，争战一天……不想去想结果，活着一天，争战一天，争战一天，活着一天。

凡话不要打击人，肯定有鼓励人的方式。

忽舍本逐末，更有意义且重要的，是神的话语。

恩典，你不能开口说话，你说话太伤人了，充满了判觉。。。神不喜欢应该忍耐顺服谦卑的人这样说话，审判权是他的，他喜欢的人，应该谦谦卑卑，顺顺服服的。即使被恶，也应该是要仰望等候自己的主人来申冤，而不是像恶人一样，以恶言恶行发怒。。。恩典，忍耐，不能开口说话，等候主怒。

生存于地，生活于天。

神遮掩他于大众之中，掩饰神赋予他的与众不同。

同样生活在现在，亚伯拉罕却确信了未来，必胜的未来。

神称我们为义，无人可定我们的罪，天生立于不被定罪之地。更重要的是，我们的王，已经胜了，胜过了，这场战争，根本上来说，已经没有必要了，因为，王之间的对决，已经结束了，我们的王，耶稣基督，已经得胜了。现今仍存留，只是让来收拾战场，打扫战利品，能算的上的争战，就是和自己的争战——勇敢点，勤快点，收拾战场，别害怕胆怯，去收获战利品，成为自己的亮丽的装点。

而战胜危险的最好方法，是避开危险。

不要在悬崖上走，最好，也不要和喜欢走悬崖的人玩，玩着玩着，你就忘了分寸了。

其实，人的本性很恶劣的，人，常常是饱暖了，思淫欲，稍微有点得意了，就开始忘形。肉体之中，没有良善。没有神的灵，按着我自己，是个纯粹的坏蛋。

其实很多时候，不需要直接点人，稍微暗示下，该明白的就明白了。。。

有知识，有表示，就是真知道了。

全部心思、精力、时间、尽上吧！别扯世上的知识显自己，只可为神，单单。

别提要求，上帝比你更懂你。

恩典，别说话，当把一切决定权交给神。别想显自己，你这恶念！！！

在神面前人犯的最大的罪是荣耀自己。亚当和夏娃犯下了最大的罪，自己想成为像神一样。应当被神指导，顺服，的人，想要与同等。

你们和我都是为了神而被造的存在，不是神为我们而存在，但是，因为神是爱，所以，他为我们着想，所以我们应当感恩。

无论是好事，坏事，有没有按我的心意行事，常常喜乐，感恩，那就是神的旨意，那就是我们人。

我们都是配角，只要主角好了，配角就做的好。配角的作用，是让主角更加突出。单单彰显出神

因着我，主彰显出来了，没有比这更大的成功，这就是学习救赎史的目的。

那么本质上，召来神愤怒的原因和理由就出来了，放纵……随从……随从肉体的喜好，按着自己心里所愿意的去做，这就是可怒之子的样子。

虽然圣灵在我们里面，但是，当他面前，装作没看见。这是多么恶的事情。

爱是恒久忍耐。这是我要的答案，非常非常恒久的忍耐。效法神的爱的人，就是恒久忍耐，而且不行无理的事。就算我们做错了，神也不行那样的无理的事。圣灵在我们里里面叹息，为我们祷告，当我们藐视他，又等我们，就这样，忍耐数十年，所以，我们还活着。如果按着他的愤怒对我们，没有人能存留。

神的忍耐，无法想象。

他召来了，就负责，保护。这是我们的神，是我们的主角，所以，赞美他。

人，放着不管，他自然而然就向着地狱就走了。如果把你们放着不管，任凭你们，堕落世俗，是必然问题。

撒旦一个一个的进攻，撒旦是这样的开始的。从弱小的开始，通过夏娃，绊倒亚当，就是这样渗透。

这个女人真不会看人。大卫胜了歌利亚是不是，女人就喜欢这样。。。英雄是不是。。。女人都被骗了。。。

人是看外表，看这个空壳子，不要被骗了。。。那些都是在刺激人的欲望，其实，什么也不是。

这些不是事，这不是大卫做的，是神做的。但人是看外表，看这个空壳子，不要被骗了。。。那些都是在刺激人的欲望，其实，什么也不是。

米甲爱大卫，所以，大卫是利用了她的。亚比该，爱她吗？不爱，不爱为什么结婚啊？有钱，有钱的寡妇啊。。。

大卫唯有一个优点，就那点合神心意，正直。犯错了就说自己犯错了，认错，被指责的时候，马上就认定悔改。在神眼中，人都一样，是不是啊，这家伙就是那家伙，没有一个抖抖不出灰尘的。人都是一样软弱的，但其他家伙，都是找借口，推责任，但大卫，就是认错，这就够了。

被指的时候，要正确的悔改，被神的话语指出的时候，是的，我就是这样的，这这是正直。当神的话语刺入我里面的时候，认错，不要说，那时我也没有办法。不要找借口。就算别人可以那样，你不可以那样，这就是神的旨意。你要正直。（×就是，无知是错，软弱也是错，虽然没有办法，但，不管怎样，错了就是错了，没有办法的错，也是错。。。软弱无助的错，也是错！不要找借口，人性卑劣就是卑劣，我就是这么个不堪的软弱又卑劣的罪人，不要再找借口，在卑劣之上再扭曲着卑劣，会恶心到造我的神的。。。）

在神的意念和人的意念矛盾的时候，一定要小心，要体贴人的事，还是体贴神的事，那么，体贴人的事，按着人的去做，这个就是撒旦的特点

人放着不管，自然而然就往地狱里走了。按着自己的想法走，结果就是地狱，体贴人的意思就是与神为仇。我们最害怕的是人的意思，你们里面有自己的想法的时候，要小心，解释的时候，讲道的时候，什么时候都不要出来人的意思。

出来了人的意思，那么你要想，我被撒旦迷惑引诱了。撒旦来，把人的意思放在人里面。我们想要变高，像神一样，这就是人的意思。按着神的形象被造的，不会有这样的想法。

关于撒旦的起源，是有争议的，怎么出来的……第三种，不知道。准确的说，我支持第3个。

按照人的意思去做，想按着人的意思去做，这是撒旦的特点，也是罪的特点。

我们在耶稣基督里面的时候，神看我们的时候，就认定我们是完全的。所以，耶稣基督里，这是保护我们的地方，是安息的地方是最好的居所

如果你真的爱我，就把这个给我，这就是人的想法，总是想这样确认。人的意念和神的意念就是这么不同，使人不明白神的心意。圣经里面充满了神的爱，有的时候，是安慰，有时是管教，有时是祝福，有时是责备。神的爱以各种形式彰显出来。若不是爱，就不赐给人。

神不是一般的有智慧，通过这一个事情，神要成就好几个目的。

神是很奇妙的，从微小的做工。弱小者的神。

人是不能分别善恶的。可能，我们眼中的好人，在别人眼中是坏人。可能在我们眼中的坏人，在别人眼中是好人。你看这么难一的事情，干嘛非要自己想分辨，惹出这么多事情来。善恶的标准，是在神看来如何，这个是善恶的标准，神说是善，那就是善，神说是恶，就是恶，要想的单纯，不能人怎样想，去追究，这仍然是自己想做神的举动。

保罗说，我再也不是从肉体去判断一切，直到主再来的日子，我们也要努力在这事情上。这人是对是错，不要随意判断，我们不能知道。可能今天是好人，明天就变成好人，今天的坏蛋明天变成好人，所以，一概不要判断。但是，是就是是，不是就是不是，这个是我们要做的。这个人是好是坏，这个不可以判断。

明白罪的时候，要无条件说，神啊，就是我。这是蒙神怜悯，合神心意的方法。

大概知道的话，会被迷惑的，被异端掳去，被似是而非的道理掳去。知道一句，也要准确的知道。你不准确的知道，就等于不知道。

把神的慈悲颠倒了。神说大部分都可以吃。他的话，把神的慈悲完全弄没了。

我是用来彰显神荣耀的，怎么可以用来做虚空的偶像呢？什么是偶像呢？人比神更喜欢的，比神更爱的。

人生如草是不是，都要过去。太爱自己的人生，为自己的快乐而生，不知道是为什么存在的，但短暂的人生应该为神使用才对。

你人生再好，就像花朵放一样，过后，就谢了。一句话，没有神的人生都是虚空，所以，外邦人服在虚空之下。但神的众子不是这样。

信耶稣的人是神的儿子，对，但是他们只是身份上的神的众子，有很多人，身份是神的儿子，但实际的生命的样子，不是神的儿子。被圣灵引导的人，他们是神的儿子，是神的众子。

一个王子，天天和百姓抢，我要多吃一口，你会怎么想？叹息了是不。受造物就是在叹息。

我们也是神的众子，和世上的人争吵，因着吃喝的问题，能行吗？我们的争战是属灵的争战，要与恶灵争战。神的众子是被圣灵引导的人，所以结出圣灵的果子。你们是世上的光，是好行为，要通过你们的好行为，把荣耀归神。这是神的众子该有的样子。

神的儿子看见人的女子美貌，就拣选为妻子，我们看为肉体方面的，但这里使用的单词，是和夏娃看善恶果的单词（哦、、、）

主是为这个事工来的，为这个拯救我们，使万物得以恢复，但我们做别的事情行不行啊？不能。不能太看人的女子，就算再怎么漂亮，就算再怎么想拥有*不能注目于自己的欲望，肉体之中无良善，仅永无满足的虚妄。要定睛于永恒与真理！

仰望地属于地，就是堕落了。我们要仰望上面的事，体贴上面的事。耶稣说越到末世，像挪亚的日子一样，神的儿子被地上的事情夺去。（……见……，这是被鸡蛋的裂缝，不要“见”，闭上眼，要“高贵”）

温柔，变谦卑，会关怀别人，会节制。这样的果子要不断彰显出来，你们中间要形成一个训练，比起追求我的利益，为别人着想，让对方更好。别人不去做，我去做，去牺牲自己，这就是一个变化。在你们身上，每年要产生新的变化，要负责到底，以后你们出去做工，要做一个负责到底的人。

面对这话语，我里面有各种各样的意念，这样做会怎样，有各种意念。都要夺回，让他们在主人耶稣面前顺服。每当想起来，就让他去顺服。就是以话语生活的样子

夺回自己的心意，顺服在神的面前。做了3次。一次都不行。做了一次，又不安，忧愁，又做了一次，又做了一次，很难，很累的事情，要做这样的训练，解决这样的事情，但是，要夺回我的心意，让他顺服

以前是我的，但在神面前，舍己，背起自己的十字架时，神的旨意，就成了我的志向。神要成就他的美意

要真的知道神的话语，根据话语的重要原则，一定要坚守，不可动摇，除了那些原则以外的，要包容，恒久忍耐。

你在世上，抬高，在天上，就会降低。所以，不要追求在这地上的好生活，不要追求在这地上安逸的生活，神给什么样的就如实接受。单单是以认识耶稣基督为至宝，努力去做。要显出效法基督的样子，只有那个是最大的福气。

不要单单用口说，耶稣是我的王，要让他真的作我们的王，把所有权柄交给他。主让活就活，主让死就死，主让走就走，就让停就停。

如果明白了神的话语的原理，那么你要以这样渴慕的心去求。那么按着你们的水平，你们信心的状况，神会使用你们。在符合自己的位置上做工，把感谢赞美献给神就行。

在人格，品性方面，不通过练习是不成就的。

神直接一次性做工的时候，和我们通过不断练习不一样。但两种状况都要向神祷告，这是一样的。

不要看自己过于所当看的。神给每个人的不一样，牧师们有很多弱点，所以，用很多给他包着。就像内裤一样，包着他，给他一个职份。因为有许多缺点，所以，神在遮蔽他。不要觉得牧师你就了不起。比普通信徒更不如。神使用软弱的人，使刚强的羞愧。使用不足的人来做工。所以，我做牧师就感觉到这点。

神是这样做工。就是说，我给你这么多恩惠，你才能做我的工。按着信心大小，看的合乎中道。

不是按着话语，过生活，是让里面的真理，通过我活出来，为此要放弃自己的意思，成为按着神旨意，顺服的人，为此要舍己，要背起自己的十字架死掉。信徒自己想做什么，这本身就是在神面前的一个悖逆。

忧伤的灵，神不藐视忧伤的灵，不轻看，对自己的错误彻底悔改。用眼泪使床漂起。。。

要以良善的心，好的心，悔改的心，痛悔的心来到神面前，那些就成为能使灯发光的油。在世人当中，没有捣碎自己内心的人，都是刚硬，骄傲，狡辩，合理化。。。（我从前也是这样的人，但神爱的形象，成就恩典的模样。一切，是神。）
补充:我现在也没变，还是那样的本我，但神给我贴金，包着我的丑恶。

神的人，都是这样，让他降到低谷，被藐视，都是轻的。你看保罗，成了一台戏，万物中的渣

我以为，正确传神的话语，人会很高兴，都会来。。。但讲出，反而人更少了。。真理的路是难的。。。但是，我是喜乐的

我这个存在，应该没有！所以我们要相信，我们要思想，在我们身上只有耶稣基督。

摩西不知道洪水要分开，神就说了一句话，你这样，他就这样做，要相信神会做这个事情，他就会做。但是，神啥也没做。。。摩西伸杖了。。。但神什么也没做，如果是我，我想，后面就丢脸死了，不敢做，怕丢脸。。。但这不是信心，要相信，不是相信结果，是相信说这话的神！！！

我在信的这个不是信心。圣经说信心是礼物，神的礼物，所以，我们是信的着了，不是我在信，是信的着了。亚伯拉罕因着信，约瑟因着信等等，不是说他们用自己的信心做了什么，而是神通过信心，让这人做了什么，神赐给人信心，让这人做了什么样子。人可夸口的一个也没有。希伯来书，整个是讲神做了什么。

不可以注目这个人，要把焦点放在把这人造就成这样的人的神。神是怎样的一位神呢，是能把这样的人造就成这样的结果，看着神，发出这样的感叹。

当人自己主动的想要做什么的时候，就成为了罪。所以，神最恨恶的罪，就是人的独立，不需要神，自己能做什么，这就是神最恨恶的。

神是我们的父，又是我们的丈夫。神最喜欢我们依靠他。

信心，就是相信神，依靠神，神以此为礼物赐给我们了。

神说我爱你你们，人能做出反应，人应该做出反应，最重要的是爱的反应。神是爱。神向人表达出爱的时候，人也应该向神表达出爱。

第二个是顺服的反应。不是应该计算要不要顺从，而是要绝对的顺服。

神洁净我们的心，那么我们就能尽心尽性心意爱主你的神，没有我们做的，仔细看圣经，就会发现，没有我们做的，都是神在做。所以你们要知道什么是信仰生活，不要自己想要做什么，神说，我来做，你就放心的交给我就行。

以爱循环的国度，爱遍满的世界。主要建立这样的一个国度。

这样的自然良善的爱的循环被破坏，一切会出问题，属灵的世界也是一样，爱流出来，到我们身上，会再临到弟兄姐妹。

恩赐是好的，但是，你要有智慧，有节制的去使用。恩赐不可以按着自己的欲望，心情，气氛去使用他。

神是要造出这么一个卓越的人，但人常常是不合自己心意就抱怨。如果都按着人的心意来，那么，满世界都是垃圾，这不能不说是神的恩典。

人的位置必须是一个侍奉主人的位置，人不是可以独立的存在，人是无能的，他不得不以某个存在为自己的主人，你到底要侍奉谁，这是人要做出的选择，我们不能侍奉两个主人，不能同时满足两者，我们有灵魂和肉体，灵魂也满足，肉体也满足，没有这样的路。灵魂满足，肉体就受苦，肉体满足，灵魂就缺乏

绝对的顺服，不问，不找理由，就是无条件的顺服

明白神的旨意，顺服神的旨意的时候，你就胜过了这个世界。

胜过现实的方法，忍耐。这些都要过去，你们就忍吧，这就行了。坚持忍耐。忍耐，这就是胜过现实的方法。

解释圣经的人，没有办法，就得看原文，要比较，很累的，但如果你不想付出这个辛苦，你就要听别人讲的，你自己分辨不了，如果别人讲错了，那就只能说错误的

所以，年轻人，你要有这样的梦想，我得学原文，希腊语，希伯来语，不兴奋吗？

只求对方的益处，是不是，但是吃了善恶果之后，眼睛开始看自己了。不是神的了，而是爱自己，所以，是眼睛明亮了，对自己的眼睛明亮了，对自己的利益明亮了，对自己的欲望明亮了，单单的爱自己。

我们不应该知道的，不要知道，不要全部知道，浪费时间还有压力，还不如不知道呢。神为了不告诉我，不许可我的环境，不要进入那里面去。

如果我是神，当场就除掉。但神是恒久忍耐，神是施恩惠，就算对不信的人也这样。他们还活的很久，死的时候，还没有痛苦。死的太好了，连眼珠子都突出来了。诗篇中是这样说是不是，我们的神是多么有恩典啊。。。面对这样的人，神还有恩典，只能是那样，对他们来说，这里就是天国，所以，对他们来说，地上多好啊。。。至少，在这地上得让他们多活一天，至少要吃好喝好。。所以信耶稣的我们，不要嫉妒他们的好。。。

不信的人死了是去可怕的地方，所以，要让他们在这世上吃好喝好，活的好一点，就算120吧，我们的好日子是永远的，我们的心胸要宽广，像神的儿子一点。

犯错的时候，管教，是福气。

不要埋怨环境，我不好，孤单，有可能是神的祝福，如果朋友太多了，你没有时间思想，天天都得和朋友玩。。。

不要埋怨环境，神是按着每个人需要的准备环境。

从造偶像之家，造就出一个信心之父，难以理解的事情，无论是什么样的人，神都能给他改过来。神的能力。

神家里的器皿各类很多。大小，木器，等等，器皿多的理由是什么？器皿多，用的地方也多，要在各种地方使用。

神需要各种各样的人，神把各种各样的人使用为器皿的理由就是在此。

不是轻易的让他成为金器使用，为了造出这样的精金，他得熬练多少。。。但木器，瓦器就多。。。金的就少了，放到熔炉里，熬炼才成的。现在我呢？知道自己就不贪心了。如果你还是想做金器皿，就准备好受苦难吧。心里准备好神给我什么样的苦难我都能坚持下去。

完全把他放到孤独里，不能依靠任何人活着，你就面对我开始。你说，想要成为金子不容易啊。

不是亚伯拉罕了不起，是神了不起。我是不行的，我不能改变你们，我没有这样的资质，把你们造就成优秀的人，我只能把我知道的告诉你们，改变你们的是神。你们要降服在神面前，举起双手在神面前降服

神啊，求你让我做那样的人，对你的话语是绝对的顺服的人，把你以外看为糞土的人

患难临到的时候，死亡临到的时候，要思想但以理和他的3个朋友。

无论是以前，现在，真理的路是窄的，耶稣也是受人排斥。所以真理会受逼迫。持守真理会受苦难，所以，要装备真理，不然，会被动摇。

撒旦是用各种方式妨碍，当你们成就神的工时，撒旦也会这样。通过人的女子诱惑，是混合主义。你们学了两年，出去了，世上有很多好的，把自己觉的好的，吸收了，你们也会。会有伟人，看起来你们牧会很成功，能成为大教会，成功了，可能是伟人。但，这伟人不能被神认定，我们要保持纯粹性。撒旦为了拦阻，会想方设法不择手段，但你要逃避，一直保存自己的纯洁性。

你要学习，这种能力，不是白来的，神啊，你一下子给我这个能力，一睁眼，会了多好。。。但神不会这么做。但是，你努力了就知道了。

娶漂亮的媳妇是损失，不知道什么时候遇到什么事呢。

我们要彻底把想要高举人，显耀人的钉死。用这样的不可以抬高圣经里的人物，要高举神，抬高神。圣经里面再出色的一个人，不是他本身优秀是神把一个如枯木一样的人高抬的。

你们也不要看别的，单单仰望神，单单听从神的话，单单讨神的喜悦，那么神就赐福我们，保护我们，保守我们，引导我们进入永恒世界。你看，彼得看别的就掉进去水里了。。

与世界分离了，才能与神联合

两个人的彼此相爱，能维持多久？绝对不久。男人呢，看神，女人也看神，在这里合一。

为了与神联合，要从别的地方断掉，出来。

保罗说了嘛，你们要效法我。效法我，多坦然啊。但我们都害怕成保罗，被人打，船破了，成为万物中的渣滓，也不能娶妻子，谁总是要媳妇来的。。。多害怕的事情，这样你还能做什么事情。只看着神。

除掉神，你们两个彼此相爱的话？神是忌邪的神，会把你们两个分开的，吵架，然后，只有神，丈夫也没用，妻子也没用，只有神。神的忌邪是可怕的，是烈火，神乃烈火，你说对了。

看那些成为特殊宝贝的人，是把一切，全部投入到主身上，保罗也是把一切投入到主身上

选拔仆人时，选拔聪明的，看起来做的很好，那他做好了，是他聪明呢，是神帮助呢？看不出来。但是，傻瓜牧会了，做好了，是神做的。所以，聪明的人牧会就不好。因为他自以为聪明。但缺乏的人，牧会，不知道，头脑没有知识，就，神啊。。。

骄傲就会灭亡，神不使用自以为了不起的人

你们明知道后来还不行，后面的责罚更大。教导你们多少内容，你们知道了多少？知道了还不行，神的责罚是更重的。不是赏赐，是责罚，你们是为了受责罚来上的吗?我很伤心。神学是需要有使命来学的。我为主死就死吧。这样才能进入安息。

我过去的一切，思考习惯，全部杀掉。要不然你们里面没有安息，要带着信心前进

要谦卑，旧人死掉只能是谦卑，被耶稣，只是是谦卑，我柔和，谦卑，你们要负我的轭，学我的样子。

传一句，看起来，接受，来一句，再来来一句，不接受，先暂停，以后见面，再来一句，这是方法。我们看滴水穿石，那力量是那么强大，一句一句来，这是智慧的方法，不伤对方自尊，的方法。

很多人说，我明白神的旨意就好了，看起来是好，但不好的可能更多。所以，我劝你们，对你们个人的旨意，不需要明白。

普遍的共同的给每个圣徒的旨意，这个我们都行不完，你还明白个人的干嘛啊。。。个人的，与神同行的话，会一步一步告诉你。亚伯拉罕，不明白往哪里，不知道，就让他出去，不明白，一点不知道，就无条件让我走，这是完全明白神向我的旨意吗？

其实都知道了不是好事，但几乎，所有人都在做这样的祷告，我在旁边听着，太担心了，他知道了怎么办啊。。。神指的人合你心意还好，但大部分是不合你心意的，因为人都是用私欲，贪心去求。神给我的是最好的，环境，人，资质，长相，学历，国家，全都是好的，最好的。

你只要做驯良如鸽子，智慧的问题，来寻求我。圣经中是不是让求智慧？那就是智慧。

你们只要持守驯良，纯洁，智慧的事情中，神来处理。这样很简单。持守神话语的纯洁，所以信徒，只要集中在这一方面就行了，其他的神来处理。例：但以理和他的三个朋友。他们是用了自己的智慧呢？还是就是纯洁呢？那么，在火面前，拜一次就行，王爱他们，特别担心他们，为他们着想，就一次，就行，但是，还是傻，不行。王心里多难受，就这么没智慧？就这么傻呢？但，我就是这么傻瓜，持守纯洁，神说了，他会保守我。进去了会保守你？信心生活要有个度啊，别疯了，不然就死了。不是的，就算神不救我也没关系。你真傻啊，进去吧。结果你们都知道是不。我们不知道神会怎样做，怎样处理，怎样拯救。谁知道，进去了一根头发没坏呢。。。但以理和他的三个朋友，一样，物以类聚，进狮子坑里眼都不眨。

是变有智慧容易，还是做傻瓜容易？只要单纯做傻瓜就行了。我只知道神。

假先知不是自己想做的，自己也想做好，但是，没有能力，担心，害怕，想要有智慧的处理，就是假先知。人想要有智慧，灵巧像蛇，是不行的。人只要做的是驯良如鸽子，保留纯真就行。

该打仗的不打仗，去建圣殿不行的，有我给你的使命，不可在这使命以外，自己的使命。

流人血了，说明你是战士，要打仗的，不是建造圣殿的人。该打仗的就打仗，该礼拜的就礼拜，该祷告的就祷告。摩西在山上举手，约书亚要出去挥舞武器。各自有各自要做的事工。但扫罗做了什么？所以从王位被驱逐了。大卫你也想被驱逐吗？虽然没有这么说，但是，包含那个意图。你的好意我领了，但是，这个不该你来做，你单单做好你的事情就行，这个意思。

所以不要想做什么，只要死掉就行了，你自己死掉，只要舍己，背起自己的十字架就行，剩下的都由神来做，神要通过我来做这一切的事情，这就是进入新约之人的福气，是在耶稣基督里面的你们和我们的幸福，神啊为什么，没有必要这样问，神按着他的时候，他自己成就了这一切，应该太幸福了，无话可说才对。然后，这样告白，神啊，我可以幸福吗？我可以享受这一切吗？所以，要常常，凡事谢恩，常常喜乐，是不是能做到啊？这是神向我们的旨意，连这个也做不到吗？

耶稣代替我死了，偿还罪价，进入我里面，你是福，与我同活，你是我的新妇。就是觉得幸福就行。

当人向神献礼拜的时候，要敬畏，有一点害怕，不可随意对待这位神。

我爱神，神爱我，有这样的彼此相爱才是礼拜。

一周只见一次，不是爱，神希望我们与他每天相见。

无论是醒着，睡着，都希望是与我们一起生活，同活是不是，所以，他为我们而死。我们学救赎史，要知道他为什么为我死，一起睡，醒着，吃，喝，一起生活。爱不就是这样吗。

我们被掳去，耶稣必须支付这个代价，把我们买走了。他用自己的宝血赎买了我们。他是来找自己的新妇。应该不应该爱这位新郎啊？我们也要舍命爱他，尽心尽性尽意爱他。

神是吩咐第一个亚当，按着神的话语去做，不可吃善恶果，就应该无条件不吃无论别人怎样诱惑，不吃，这就是圣洁。

神没有钱吗？这世界都是属于神的，神最盼望的是你们把自己献上。全然的十分之一最重要的是这一点，不献上自己，神能喜悦吗？神要的是你，是人。不要你拿礼物来，因为你没有心，总是这样。要献上自己，然后，才有钱出来了，你想想，你把自己献上，还会算计钱吗？

教会也需要有山羊，单有绵羊也不行。需要有一两只山羊

爱！爱就成全了律法，成全了律法的人是耶稣。那么耶稣借着复活成全了律法，这果子是爱。要爱神，主日是爱神的日子，与神相见的日子，但是，露个脸，就回去干啥干啥？神啊，你好，神啊，再见？就去玩，这样？主日怎么爱他？尽心尽性尽意尽力爱主你的神。

神要我，就说明神要我之前，我是很不好很不好的。你的恩典显在我的全然败坏，无法可治之上，成为现今，你恩典的模样。——我的本相，无法可治的那样；你的爱，成就你恩典的模样。

无论何时，不能把心和眼交给人，这是耶稣的。莫看虚妄，注目真光。

忠心于神，耶稣。每一次，不都是我自己偏于情欲吗？为何这样呢？不再偏向于情欲了，单单仰望你主。

单单于你，直接相关，不再看其他任何，只，通过你看，我主，耶稣。

为何让你醒来？让你醒就起，再贪恋肉体，肉体阻你——躲福。醒起，醒起，醒，起！

通过神的眼光看：这人与你何干？我要在他身上成就我的意思。或悦或怒，于你何干！

想想啥呢、、、上帝都让他活着了，我有什么资格说话、、、没～接受，顺命！！！

不要想人，别看人，投入基督里，享受在他话语的幸福中

神不喜欢应该忍耐顺服谦卑的人这样说话～你是他的，不应该自己反击，安静仰望主～

神和他的受造物之间的关系，与你有什么关系呢？是你造的吗？受造物要讨人的喜欢吗？根本就不，一点也不。受造物被神所造，是要讨神的喜欢的，所以，神看着是好的，他们的存在，便有了意义。让神看着好，神认可自己的存在，这存在，便有了意义。

神的众子，需要使用这些受造之物，但，不是需要这些受造之物。同时，管理受造之物。使用，管理，而已。

人再聪明，在神的智慧面前，算什么呢？不要用自己的聪明智慧为自己谋益处，爱神，就足够了。而且，够的超乎人的想象。。。

所以，我们是没有资格批评别人的，我们就是自己批评的那家伙，别把自己想的太好。真的。

仿佛，那个东西，那个人，那种感情，就能满足我们存在的意义似的。。。但是，是被自己的心骗了。。。不是我太傻，是这心，真的是太诡诈了，连自己主人都骗，真的是比万物都诡诈。。。

这万物，是让我们为神去使用的，而神，造我们，又爱我们的神，是我们理所当然去侍奉的，更是配得我们一切爱情的新郎。愿将自己美好年华献给神的人，每一天，是爱着那爱我们的神的一天。

背景:写讲章时有感，人对这世界的一切追求，都是虚空为终。。。
我们生活的世界，是个被罪所进入了的世界，在这样的世界中，爱也变得失去了味道，人心中的那份对真爱的渴望，这世界的爱，永远无法满足。追求，得到，发现不能让自己满足，于是，再次重复。这样的过程，重复着，就是整个人虚空的一生。如同追求，并且得到了心中所想的一切的所罗门所感叹的一样，虚空的虚空，凡事都是虚空。

另一半，就是，两个一半在一起，才是一个。而且，他们本来就是一个。那么，还有比自己和自己更亲的关系吗？可是，这样亲近的关系，并没有理论上那么可靠，实际总是与理论相差很大。

其实，生活中，我们每个人都是利亚是不是，我想，我们中应该有人也经历过利亚经历的残酷事实，开始和利亚一样，目光转向神了，但，也有没经历过的，还抱着美美的幻想的。我不想去打击人，但是，站在这个讲台上，我要说实话是不是。我想说的就是，我们的目光，要定睛在，还未有我们，就已经爱了我们的神身上，难道这不是理所应当的吗。

背景:看得见的，总是更能吸引人的注意力。。。唉，这就是人。。。
利亚终究没有得到想要得的爱，目光开始转向看顾自己的神了，可是，人能有这么容易就改变的吗？没有。都需要操练，一次次的操练，利亚也是。或许是目光开始转向神之后，得到了安慰，心里好受了点。但人的本性是好了伤疤忘了疼的，利亚的目光，又慢慢的转移向自己的丈夫雅各身上了。

背景:很多人，总是幻想着生活，但，神要的是真理。
神是因为怜悯利亚得不到丈夫的爱才让利亚经历这一切。可是很明显，神不是要把利亚从一个得不到丈夫爱的妻子造就成一个得到丈夫爱的妻子，而是和原因完全不同的，是要把利亚造就成发出赞美神的声音的人。

背景:我总是想得到人的爱，。。。
不再执著于得到丈夫的爱，而是发出赞美耶和华的声音，这样的利亚，是信仰品格更成熟的利亚。我们从利亚的经历中应该关注的是，神给人的，不一定是人冒昧的眼睛所看为好的，毕竟，我们是人，是很有限的人。神要造就的，不是得到这地上短暂事物的人，而是发出赞美的声音，被他永远纪念的人。

如果把我们的人生，比作是一段乐曲，那么，赞美神的声音，就是这乐曲上的音符。没有赞美神的声音的人生，在人的眼里，再精彩华丽，到头来，不过是所罗门的虚空。而神为了使我们的人生在他眼中精彩华丽，也许会如同造就利亚一样，我们所渴求的世界的爱，所渴望的人的爱，他不给我们，一次次渴求，他一次次残忍的拒绝，拒绝到让我们心碎。神一直造就我们，直到，我们像利亚一样，不再定睛于世界的爱，不再执著于人的爱，而是转回归向神，发出赞美神的声音。
补充:再说了，人，哪里有可能”爱“啊。。。神才是爱，人，只是欲望和自私。。。

背景:想要探明，人生最基本的砖石是什么 ，原来，就是思想的中心人或物，一切的核心啊，砖石比起这，不那么重要了呢。。。
我们的信仰，决定着我们要过的人生。我们的人生，是由一天天的生活所组成。我们的每天的生活，则是由我们的一个个行动所连接。而我们的每一个行动，却是发自于我们的思想。思想的中心人或物是什么，决定着我们礼拜的方向。而礼拜的方向，就是我们灵魂要去向的地方。

礼拜，是向神的礼拜，使用了形式，却不在乎形式，在乎的，是向神的虔诚。而教会，为这样的虔诚的礼拜，提供了有利的条件，不被打扰，共同积极影响，一同向神献上虔诚的礼拜。教会，是为礼拜神而存在。

背景:礼拜的核心是什么呢？好像形式也很重要的呢。。。
燔祭与公羊的脂油，这都是形式，神要的，不是纯粹的形式，是在形式的庄重中而献上的礼拜。敬虔，不是一种情绪，是生活中的听命与顺从。生活敬虔的人，在庄重的形式下，向神真诚的献上祭物。这样的礼拜是该有的礼拜

背景:在地上的生活，到底是为了什么？不是为了将来与神一起生活吗？是的！
这样的完善的礼拜，是如同天国一般的生活。愿我们被神国临到的人，在地训练天国的生活。

背景:默想
神，是全然公义正直的神，在他没有一点罪恶，人，终将在他面前受审→面对恶，不要怨，仰望的姿态单单面对上帝。

背景:默想
神，让人献上仪式的祭，然而他要的，不是仪式的祭本身，而是献上之时的心灵诚实→做事，怀着为神而做的心态去做，不是事情本身，而是心态与自己的思念。
补充:仪式感，是个很好的东西，仪式是需要的，心灵是核心的，二者，虽然有轻重，但，完善的，需要二者兼有。

背景:默想
神，超乎人的神，人，当有人的觉悟。神，本配受一切颂赞，尊崇。人，全然败坏，只有感恩…→不再注目于人，思想人。单单仰望神，思想神，他的话语。

背景:默想
人，已经是死了，现在活着的，是耶稣，我怎可顺从身体的私欲，认罪作王，沾染耶稣的身体呢？不可！耶稣是我身子的主，我的主。→今天，脑袋里不要放私欲，在其中打转，要常常是耶稣基督。

背景:默想
神，是义的。罪，却是人与生俱来的，本体所带的，不靠着神的那一刻，就是服在罪中的一刻。→约束自己的眼，不要被吸引人的少年私欲所俘获，成为义奴，不作罪奴。

背景:默想
“在我肉体之中，没有良善。”保罗如此，其他人亦如此，我亦如此。在我肉体之中，也没有良善，做事，由不得自己。→肉体之内没有良善，我的眼，当单单注目于永生之神，那创造我的主。

背景:默想
神是灵，顺从肉体私欲之人，必不得亲近神，但神却仍爱他们，我们→不再随从肉体，不做消极的回避，要积极的思想神，顺从神，随从圣灵。

背景:默想
受造物——造物主。这关系当觉悟，受造之物，当有受造物的觉悟，晓得自己，只应完全顺服。→受造的我，造我的神，只应顺从感谢，赞美神。神啊，我要与你同心，我属于你。

背景:默想
凡信他的人，必不至于羞愧。你的名，虽被万人厌恶，却是我的荣耀，是我的依靠，是我永远的信。主，你的话，我信。你，我信。→常记念神对我这无法医治的罪人无穷的恩典。他是这样，我也要这样——去爱，纵使心肠破碎。（后注：可不能是情欲的爱啊～）

背景:默想
神，是不变的真神，在他只有一是，世界，却千变万化，迷惑人眼。→今天，时时告诉自己，要在上帝面前说：“主啊，在她之前，我没有别人，之后亦没有过别人，只有她一个。神，我主，愿讨你喜悦。”（后注：当初的我什么玩意儿。。。挖了个坑让我填。。。）

背景:默想
神，是全地的主，亦是创造主，人，有直接的关系，只会是堕落败坏，当只通过神建立关系。→主啊，我要单单相信你，只与你建立关系。耶稣，我只认识你。我的父母，朋友，妻子，我都不晓得，我只认识你，主。(后注：。。。)

背景:默想
神，是有怜悯有恩典的神，将残的灯火，他不吹灭。→人，是神的人，灵，归于赐灵的神，我当做的，只帮助软弱的肢体，使他们信仰成长，灵，更亲近神，人，更刚强。（后注：想表达的，应该是，不与他有直接不通过神的个人关系。）

背景:默想
神，是爱，这爱，也存在于他的儿女中间，彼此关怀，又常常问安。→像保罗那样记下自己接触过的人，并常问安，对照顾自己的人，他就是我的母亲。

背景:默想
神，是整个历史的主。一切的事，都在他的主权之下，人，是神承诺过的爱的人。→铭记神，永不改变的本质属性-神就是爱。靠这爱，接受，接纳，并分别自己，为讨你喜悦。（后注：想表达的，应该是但以理在外邦人中，在王权之下，仍为神分别自己，要学习……）

背景:默想
在面对世界的繁华，他们却傻子般地选择了拒绝。但，神喜悦不就够了吗？不看世人的看法和自己的感受，只求神喜悦。→在苦境中，不再求死，转眼不看环境，只看神的爱。（后注：应该更进步，享受苦难，因神而悦。）

背景:默想
在王面前，臣子当献上所有的主权，包括自己的生命权。在神面前，不也当这样怕神吗？当存敬畏的心。→牢记这命，是神给的命，感恩接受就是，抱怨什么，感恩有命。（后注：可不只是有命，更是有永远的生命。。。）

背景:默想
但以理，全心向神，并不沾染世界之情欲，便能胜了。他一生充满智慧，是因寻求智慧，爱智慧胜过爱情。→爱，要亲近，才对。时常亲近主耶稣，追求智慧，而非情欲。（后注：嗯，对！加油！）（后后注：嗯，对！加油！）
补充:嗯，对！加油！

背景:默想
神，是“唯一”的真神，除了他，不能把心交给任何其他。→绝不妥协，即使世界妥协一步，神终不避让一步，且必成。

背景:默想
神是有权柄的神，且用这权柄时刻保守他儿女，那要与他为敌之人，想着对抗的，必受苦。→不抱怨任何，因，出于神，感谢领受一切不可爱的吧。（后注：是想表达抱怨神给的，就是对抗神吧。）
补充:抱怨神给的，就是抱怨神，抱怨神，就是对神不满意，就是在对抗神。

背景:默想
神是有权柄的神，他要在人的心里掌权，他是主，人，只当谦卑称呼，“我的主”→在思想上回转，昼夜思想神的话，一天一章背。（后注：原来，是这天开始的。。。）（后后注：是20160814,但现在我不干了已经。。。不到一年。。。）
补充:后后后注：现在，开始攻各种版本圣经了。。。20170907

背景:默想
→但以理终其一生，单单为神，我，尽我此日，单单为神，没有别的，只有你，耶稣。（后注：第二而顶上面写了一句话-NB的人都不娶好像～～～）（后后注：字错了。。不过，不重要哈，不要过早优化，最后，不优化。。。）
补充:后嗯嗯，不优化是对的，因为，人根本就分不清好坏。。。

背景:默想
却将那事存记在…（神让）但以理知道了隐秘的事情，但却不是张扬，而是“将那事存记在心”我也当学会，存记在心。→学会自制，不说那不当说的话，别人领不了，就存在自己心里即可。（后注：现在的，是要不说话，尊重神。）
补充:嗯，继续，努力吧！

背景:默想
人，不在自己手里，君王尚如此，何况我呢？→神，是一切计划的主，在他手中，必成就他的旨意，是人难明的，却是至终必成的。

背景:默想
神，是活神，他有自己所定下的时候，时候到了，他的旨意必成就。→单单仰望我的神，将所有喜悲献上。全为你，只给你。

背景:默想
神，要的不是人有多少知道，而是，我知道现今当做什么，去做吧！→帮助我心，不喜悦享受这世界的安逸罪乐，单单享受你的同在，这是我永远的福乐。

背景:默想
制住己口，不说嬉笑的淫词妄语，因耶稣不会说，我也不要说——单单顺服。
补充:耶稣会说我说的那些话吗？想想你主，小驴驹，你的口，吃你主给你的青草，然后，做事，足以，喜乐，即可讨主喜乐～

背景:默想
不要睡觉——不要放松警惕。在这世界，我不是来享受这个世界的，我是来争战的。

背景:默想
在言语上，也不对神给我的 任何一点去抱怨，只当感恩。

背景:默想
约伯，在这样的无比痛苦中，约伯并不以口犯罪——不怨神，不责神。

背景:默想
神，是至高的神，他做事，亦无需询问无知的人，且他有无穷的爱与智慧，他所做的，尽都 完美。

背景:默想
要把目标放在 天国才能背起十字架。不要放弃和抱怨，要活在神的宽容里。感谢你，神，在任何时候，我需要你，你都 与我同在，陪伴，安慰，保守，激励，是你。

背景:默想
神，是使人成长的神，成长的过程，需要有偶尔的暂停，来用苦难使生命坚固，不至于成长太快，风吹易折。

背景:默想
神，是至高的神，他做一切，有他的心意和旨意，不明白的人，只当接受，不可质疑神。[D

背景:默想
神，在天上，他的眼光，非同人的眼光，他的旨意，高过人的，人不明白，亦不需明白，接受相信即可。

背景:默想
同情是痛苦的良药。比起逻辑的演讲，在他们身边默默的陪伴，才是最好的安慰。

背景:默想
你也认为自己所认识的就是神的全部吗？其实神完全超乎我们的想象 。

背景:默想
苦难中的人，首先需要的是安慰，如同耶稣安慰背叛的彼得。无论悔改是多么好的劝告，都不要对承受苦难的肢体说悔改。神所喜悦的是真正认识自己，回转归向神的悔改。
补充:苦难中，理智与客观怎能敌过痛苦，这种激素的分分泌，再聪明的人也无法抵抗。只有痛苦，怎么劝告。只能安慰，恢复好状态后，才有能力理智与客观的认识自己。

背景:默想
对我们来讲，撒旦定罪的试探也无时不在，但是请不要放弃神在耶稣基督里称我们为义的恩典 。

背景:默想
神是按自己心意做事的神。人，不可将自己的心意强加于神，只当顺服。

背景:默想
神，是掌管一切美好宝贵府库的神，在他那里，有一切美好 宝贵，寻求神的人，必能得着。进到地的深处，历经千辛万苦才能寻到宝石。那么，我们为了寻求神的智慧付出了哪些努力呢？！！！

背景:默想
明日的喜乐，都是真喜乐，以今日为沙粒，用生命成就神要的美丽。拒绝享受！——生于忧患，死于安乐。

背景:默想
神，是不需要向人解释的神，他做事，何需他人指指点点，终有天，神会让所有人心悦诚服。

背景:默想
神做事，不需向无知的人解释，只可心里安静顺服，一切，出自于神，他爱我，我爱他，出于你的，我心欢喜感恩接受。

背景:默想
不可为了证明自己的主张正确或炫耀自己，而任意使用神的智慧。此外也要注意，即使自己的意见非常完美，也决不可将年老者的智慧视为笑谈。

背景:默想
我们与承受苦难的人同处时，不应该只是按照字面的含义去理解对方的话，而是要体谅对方之所以如此说话的痛苦心情。当面对苦难中的肢体的时候，我们应该放下定罪的想法，首先去体谅对方的伤痛。

背景:默想
认为自己的知识毫无瑕疵，那是一种无知的骄傲。（我的知识，是朽木的知识。。）

背景:默想
主啊，帮助我，不要想彰显自己，而是真的理解人。

背景:默想
20161112月的：字太难看了，无法辨认！！！做事要认真吧！！！至少，信息传达要清楚吧！！！（后注：。。。。）
补充:现在，我已经接受了。。。字难看，无法辩论，至少说明，心里已经一点印象都没了。。。而且，速度～～～

背景:默想
约翰在为众人施洗，身为一句领导，甚至可说是一位宗教领袖却有自我的认知，没有被人的关注迷惑。自知己位，自晓身份，便如此谦卑。被造的我啊，尊重造你的主。

背景:默想
受苦的心态，能胜过试探。人生，该苦，这，才是常态。——开始，不抱怨，从心感恩的生活。

背景:默想
神，在拯救的事工中，计划，又施行，成就。人，当服在其权下，也顺服在神爱的计划中。——顺服在神爱的完美计划中，努力不抱怨。

背景:默想
耶稣做工，不为得别的，单为更好的做工，不让别人传开，影响他做工。但人却常常工还没做，就要名声。这不是做工，是自我无知崇拜。——晓得自己的本相，是罪恶满身的罪人，耶稣竟愿意接近我，亲自使我洁净。谦卑，感恩，没脸说别的。

背景:默想
神的标准中，人，皆是服在罪中的罪人，自以为比别人好，义的人，是显无知为骄傲，让神厌恶。——今天，自知，别再枉弃了恩典。神啊，帮助我。

背景:默想
世上有义人吗？没有。耶稣要召自知罪人的人。悔改——常常狡辩的罪恶。我就是个罪人，浑身罪恶的肮脏污秽之人。神无上的怜悯和宽容。没有可说的了。

背景:默想
耶稣在世作工，世间的名，他拒绝，他到神那里之后，从神那里来的名和荣耀，超乎万有。——（抱怨默想时）感谢，谢谢你，赐下这么好的默想给我用，感谢。单单盯着感恩，不凭自己的卑劣，寻抱怨。神赐下的一切，皆感恩，神是爱。
补充:有默想时抱怨默想，没默想时抱怨没有默想。。。给我个上帝我都能充满了抱怨。。。唉。。。

背景:默想
耶稣只顾传道，顾不得吃饭，别说那时候了，今天不也一样不可理解吗。但，神理解，喜悦，足以。——赦免我，对那热心为你的人，持有恶意。——不明白神的旨意，在他人身上的旨意，不说话，不能说话。我无知，当尊重远高于我的那爱那神。

背景:默想
神的旨意，我无法测度，不妄测神的心意，照着所明白的，去生活。——所有时间精力，努力生活，不再用来抱怨。

背景:默想
一切，将显露，강은혜，别再狡辩了，自己不好就承认呗，狡辩啥。——不再狡辩，学会承认自己不好。
补充:狡辩多费力啊，洗白多费心思啊，尤其是本来就是黑的。。。承认多好，以后都不用费力狡辩，不用费心思洗白了。

背景:默想
人，是坏到极处的我，在神的国度里，敬畏！！！——当只注意于可感恩，只注目于恩典。

背景:默想
先因后果——因人无力结果，只得直接给人，然后，人要努力，但，结果，是神早已给了的。
补充:先果后因。。。打错了。。。

背景:默想
神对他的选民是何等的宽容啊，我却常常放肆。——谨守在神前。

背景:默想
感谢你，主我神，至高的宽容与爱，怜悯慈悲。——神对这一切，有绝对的权柄。人，当对神所做的事，赞美，感恩，常常喜乐。

背景:默想
神，是赐人信心的神，他造就一切。人，常常评断神的人，不知己卑。——不再论断神所做的，顺服，并因耶和华喜乐，感恩。

背景:默想
主我神，赐我勇气，去成为你所喜悦的人，认定你的摄理。人，都无选择。——人，不当胡乱思想，等候神。人，非主动，无能力！

背景:默想
耶稣有门徒跟着，这不孤单，是好事。可，他却辞别他们，独自去祷告。——与神独自的时间，很重要。（神，是独一的真神，一切，当单单与神关联。要，且只要。其他，通过神与其他的关系，而有关。）

背景:默想
神的旨意，是带着神的目的的，当凭着圣灵与真理去寻求，不应以字面强解。

背景:默想
人，里面没有良善，完全堕落，所有一切，都是私欲的各种表现。因，是从心发出的，污秽自己。应少说话，不，除了是与不是，不再说别的——再说，就是出于那恶者。——不再从里发出恶念，恶者的话来污秽自己。是，不是，不再多说。

背景:默想
“他所做的事都好……”耶稣，何等的慈爱，宽容，温柔。但我，却常抱怨，冷漠。——当以慈爱，宽容，温柔对待他人。

背景:默想
门徒因为没有饼而议论，被耶稣一阵数落。——天国子民，地上要活时，所必须的一切，神自会供应，直到，回到他那里那一天。——在地，只是寄居，不要再为地上的事议论纷纷，去思想上面的事。

背景:默想
亚伯拉罕，百岁方得子，雅各，一年竟短苦，以色列，400年被奴役，摩西，小时被弃，中年被逐。神要造就人，如打，如磨。。。——忍耐，忍耐，忍耐！！！

背景:默想
神知道他百姓的一切状况，他的时候还未来到，时候到了，他必申冤。

背景:默想
神让摩西做他的事，结果，他都定好了，只要摩西去执行。—一切，在神手中，我火热地不看神冲有什么意义。单单仰望神，安静等候他成事。

背景:默想
神要拯救他们，但，刚一开始，他们就遭遇祸患。神的眼光之长远，非人所能及。——不说话，忍耐，等候神的旨意显明，相信，忍耐，盼望，等候。

背景:默想
神的旨意，人的眼光无法看明，人，只能看到眼前，尽是痛苦，羞辱。——安静忍耐等候神，不再因自己的无知抱怨，单单安静等候神。

背景:默想
神，是善用一切的神，合神心意神才用？不，神的能力和智慧，他待万物，在他面前，都可被用。——对神的安排认定，尊重神的能力和智慧，不评神的事情，及，他对万物的使用。

背景:默想
摩西明知法老会刚硬，只说了一句，并不强求。——不管别人怎样，持守柔和谦卑。

背景:默想
法老很明显地知道了耶和华神是真神的道理，但，知道道理却没用，他的心，仍不向真理回转。使能改变，根本原因不是道理的说服，而是神的恩典。

背景:默想
主日：夫妻关系是为事工而存在，为使命而存在。世人为自己的幸福而结婚，但基督徒的婚姻为事工。先有使命，后有需要的婚姻。

背景:默想
约瑟之誓：约瑟如同亲身经历了未来一般，确信着神所说的未来。一切未来，都 理所当然地来，如此之信～～～

背景:默想
生活，需要的不是水（充满了需要的水），而是神使其变甜，便可饱享。——新的一天，单思慕你，我甜美的主。

背景:默想
百姓的怨言真是不讲理，但人能怎样呢？饿了发怨言不也合理吗。神却一直忍耐，宽容，恒久忍耐。——不要埋怨，忍耐他人。仰望耶稣。

背景:默想
努力多收取食物，不努力多收取食物，在上帝的法则里，却都无缺亦无余，多努力收取食物，亦无余。即如此，何必多努力收取食物呢。——天国是努力的人进的。这是努力的方向。

背景:默想
到了有人之地，从天而来的食物，就停止了。神与他子民独处的时间，他子民更多经历神。

背景:默想
摩西采纳了叶的建议。人，做不了独权者，除了耶稣，无人能做。——不做独权者，分权，谦卑接受他人意见。

背景:默想
诗有何意呢？美有何用呢？为神而存在，当献之于神，这于人无用，甚至有害。一切，珍贵的美好，献给神。——神一切所做，都有美意，忍耐顺服到底。

背景:柳在泉牧师
我是很多想要知道圣经努力的人当中的一个。

背景:柳在泉牧师
到了主日，那些美军不也是基督教的吗，我到教会的一个好处是能吃到巧克力。

背景:柳在泉牧师
当你有这样的一个好奇心，想知道的时候，就会有这样的一个学习。其实，我读神学的目的，不是想拿博士和做牧师，就是想知道。

背景:柳在泉牧师
可能有一些肉体有疾病的，有些是精神上的。这个是必须要诊断好，他的病是从哪儿来的。那么，方法可能会通过交流，相谈，用药物，也就是说，信徒当中，会有各自不同的，可能家庭的不和，孩子的问题，孩子离家出走。首先要知道人是什么，明白这人的生活是什么，这个都要诊断。

背景:柳在泉牧师
神的话语有医治的能力，需要的是神的恩典。需要的是圣灵的更新的事工。所以说，你作为一个牧师，你把信徒和神连接起来。如果你想种地，你要知道这个土地的质量是什么质量，你要查看这个种子。你知道把海南岛的橘子树，种到了青岛会结什么？

背景:柳在泉牧师
对于这个人，他的人生观，价值观是什么。这如同种庄稼的人，他知道种子和土地的概念一样。所以说，对神的话语，你要有一个正确的认识，他的人生观是个什么样的话语。

背景:柳在泉牧师
从对方的眼睛看到自己，你已经进入他里面不说，你也在他里面。把这些看为是爱情什么啊，同情啊。但我们对圣经却是懂的的很少。也就是说，我们不懂得种子是什么。

背景:柳在泉牧师
我们知道圣经历史1500年，作者39人以上。也就是，记录这1500年当中，有39位的作者。记录圣经的人，有些是先知，祭司长，王，军人，牧童，渔夫，大夫，学者。也有希伯来人，也有希腊人，也有罗马人

背景:柳在泉牧师
你真正的渴慕的话，你心里所想的，你就会做的到。

背景:柳在泉牧师
像他们的这样的牧师，到哪儿讲道，还要有化妆师化妆呢。但我一点不尊敬他，他说错的太多了，就是一个诈骗。他一年收入可多了。。。

背景:柳在泉牧师
他们告我们的话，我们一点办法都没有。盗用别人的，就是犯法了。所以，你们穿上这个衣服，戴上这个，要知道啊。

背景:柳在泉牧师
有80000卷。你说作为一个和尚，他一年能不能读完？但是，你看，我们都知道，教会就这一本圣经，就这一本圣经就够完整的了，不管怎样说，就这一本就够了。我去哪儿，虽然不领我的妻子，但圣经是带着。

背景:柳在泉牧师
你讲道，是要通过你的生活讲道，这就是让你活出道的意思。

背景:柳在泉牧师
把宠物带进客厅，他会闯进你的卧室。基督教，如果让他安逸，他会慢慢走下坡路。但如果逼迫，会快速发展。

背景:柳在泉牧师
世上的任何你可以懂，但如果不懂圣经，不行。就算你懂得很多，如果不知道圣经，也没有什么懂的。认识耶和华是知识的开端是不是。

背景:柳在泉牧师
耶稣给扫罗说，难道说，耶稣召保罗的时候，问他了，你同意不同意这样的吗？神从来不和你商量。

背景:柳在泉牧师
牧师说了，他妻子也是牧师，但他们团队不认可女牧师。虽然不认可，但没有人反对他做女牧师。

背景:柳在泉牧师
有神的人，面目上都要有自信。就得有一个坦然。。。

背景:柳在泉牧师
他又娶了古实女人。亚伦觉得不合适，他姐姐也觉得不合适。当时摩西的职份是什么呢？王，又是先知。（摩西是神面对面所认识的，但现在很多牧师，是自己认识的，当然，或许会给别人/组织一些好处来让他们给承认下。。。）

背景:柳在泉牧师
天你可以让他努力去学，都可以，但主日那天，要守为主日，为圣日，这个，要用生活来彰显。

背景:柳在泉牧师
约拿一想，这个神真是太过分了，还让我到那儿去，不合适。那么，他认为，尼尼微是该灭亡的，这是最合适的。但是，让他去传福音给他们，他觉得神做的不妥当。（神的慈爱非人可测可理解啊。。。。）

背景:柳在泉牧师
约拿的这个智慧，就像是鸵鸟一样是不是。所以，在神面前，不要耍小聪明。

背景:柳在泉牧师
约拿也挺正直的，就直接说出来了。人都会有错，他是直接承认了。

背景:柳在泉牧师
很多人是推卸责任，但约拿不是，指向的时候，指向自己的更多是不是。所以，夫妻，兄弟，朋友之前，争吵的时候，千万不要推卸责任，担当一切，这些问题能不能解决。

背景:柳在泉牧师
浪费钱财，可以得饶恕，如果浪费时间，不可饶恕。钱可以再赚，但时间不会再回来。每个人赐下的是24小时，生命只有一个

背景:柳在泉牧师
我很努力。女孩子们都想和我谈恋爱。我说，我有要做的事情，你们不要来找我，你们要找找别人去吧。

背景:柳在泉牧师
我那时就没谈恋爱 。恋爱 要时间，还得要点钱，脑子还要够 转。不管怎样，要让女孩子喜欢我不是。

背景:柳在泉牧师
但我有我的向往是不是，父母 也有对我的向往 。教会和国家也有向往 ，还有呢，神还有向我的目标 。所以， 我挺早就发现了这一点。所以，我当时 ，就是把 时间用在或钱用在女孩子身上的话，我什么也成就不了。

背景:柳在泉牧师
当然了，我从小是挺 殷勤的，勤快了，怎么都 能吃饱饭是不是。但人在世上不是为了吃饭，猪圈里的猪还能吃饱饭呢。。。

背景:柳在泉牧师
那么你看 鸡，猪，还能为人留下点肉呢。如果 人不努力，还真不如它们 呢。

背景:柳在泉牧师
我在想我动了他的自尊心了。自那以后，我给他问安 ，他都 不带接收 的。。。所以说，我就在想，这教授，实在是太小心眼了。。。（教授亦如此，何况普通 人呢，自尊心更是需要尊重。）

背景:柳在泉牧师
这样的条件 ，我在神面前感恩的是，因着主，我能经历这些，主，感谢你。

背景:柳在泉牧师
确实我牧会20年，根本没有属于我的一个房间。我呢，如果有点钱，就施舍，养几个贫穷的人。那么你看 ，我是一个教授，我的皮鞋都 破了，我就用塑料袋包脚 穿那个 鞋。如果要修鞋，不是要花钱吗。我就自己修。到东大门，一个鞋跟就200-300.。。还有一个皮革钉。我到那边去买一个，就自己修了。20，30年我就这样过了。其实我的生活那时是相当 的。到中国，我至少要拿25公斤饼干 ，按我们 是25万。回去还要买很多 。这里的芝麻是一半 的钱。以前 我可以拿40公斤 ，背到飞机上是75公斤 ，拿到那边再分了。这样 ，就不再属于我了，这也挺 有趣 的，这样 谁也不知道我穷。我不喜欢 留钱。退休的牧师，都 说没有钱花了，但是，我还有钱。用这钱施舍。

背景:柳在泉牧师
耶稣也是，在这世上 最贫穷的人是谁啊？比空中的鸟还苦，比狐狸还苦。人子有窝，狐狸有洞，人子没有枕头的地方。按人看，耶稣是最贫穷的。

背景:柳在泉牧师
可没有干 和不干 ，你一切 都 是属于神的，唯独为神使用 ，为神活着。

背景:柳在泉牧师
所以，按理来看，你要做神的仆人，你都 不能结婚 。

背景:柳在泉牧师
我的拥有的一切的，都 是主的，照着主的心意，生活，又要使用 。

背景:柳在泉牧师
这是神的，归给神，不是理所当然的吗。你可以这么想，这也是我的，你也是我的，我这一个是属神的。常常出问题的理由是什么呢？教会的是我的，我的是我的，神的也 是我的，这个就出问题了。这个不是仆人了。

背景:柳在泉牧师
物质很快没了。精神是长时间的。福音，是永远 的。最好的是属灵的。

背景:柳在泉牧师
（牧师讲他过去，多了很多脑补的事实。。。有感 。。。人的大脑很不靠谱，脑补能力太强。。。）

背景:柳在泉牧师
这意思是什么呢，必须要把扔下的不好的东西 捡起来再走，不能就这样不负责走。你看，口香糖是不是，也不能乱扔。

背景:柳在泉牧师
我们很容易说，我们这人要正直，这很容易。但正直的生活是很难的。所以，把圣文书看为是实践的。

背景:柳在泉牧师
我赤身来。赏赐的是耶和华，收取的是耶和华 ，耶和华的名是应当称颂的。

背景:柳在泉牧师
就算是在痛苦中死，我还是不能丢弃神的话，所以，这个约伯，蒙福的时候，我也领受了，就算是有这样的苦难，我也甘心领受，约伯知道了神是绝对 的，我只不过是一个相对 的，所以，在绝对的面前相对的，什么也不是。约伯明白了神的能力，神的无限 。

背景:柳在泉牧师
然后，头脑好的，逮捕起来，又全部杀了。然后，把所有的书籍全部杀了。那时的策略是聪明点的全部杀。怕他们起来反抗 。（不再用了，就要把聪明人杀了。。。凡事留一点，让自己的用处得以持续。。。抱歉，我做不完美，我会在以后慢慢改善的。每次留下一点问题，或者，留下未来的问题。）

背景:柳在泉牧师
就是把这个 重要的，他们觉得是重要的，记录在芦苇或者是羊皮纸上。你们看到听到好的，是不是也想要记住啊？

背景:柳在泉牧师
太阳不会因为你说不是，他就不亮，他根本不理你，也无需理你，不在一个层次，不，不在一个维度。。。——来自江恩典。。。

背景:柳在泉牧师
你想看孩子，到摇篮里，看耶稣，就到圣经里。（*）

背景:柳在泉牧师
我相信神呢，既然是召了你们，必与你们每一个时刻同在 。虽然我们相隔一个小时，但我们在圣灵里，彼此祷告。

背景:沈院长
根据你的思想，你的知识的实用度不一样。

背景:沈院长
什么叫神本主义呢？指相信神的话语，跟随神的话语的。人本主义呢，是把人的思想和神的思想掺和在一起。

背景:沈院长
我们到是说的是跟随神的话语，但我们在世上生活，和我们的生活常常会起冲突。

背景:沈院长
我们想的是挺　合理的，肉体也要活啊，对吧。。。过了农忙期后再努力的过信仰生活，你说是不是要这么活啊？再说，我们不也是这样过来的吗？对吧。你说，你们错了吗？我们错了吗？

背景:沈院长
所以说有很多人说了，到了这样的地步的时候，还要网开一面，不然，不信的人看我们，真是神本主义 的话，谁敢信啊。大部分的人呢，说了，这不 能太神本，要这样，很多人都 不信了。你们说是不是啊？按着人本，确实很好，就像传福音一样，他们马上就能信一样。信徒都是这样想的。但是是，你看，神本是只要你跟从了神，不仅是讨神喜悦 了，你的肉体神也负责 。所谓神本，是在神的话语中生活 。神的话语说了，6天要努力做工，但是第7天要休息，神要赐福这人。既然神说了，我们照样做就行了。在神的话语中生活，就行了。神说不做，就不做。谁不让做的。所以说，你看，我们能不能过好日子，不在乎我们，只在乎神，只要你在神的话语中。不是说让你过神本，就是让你与世隔绝，你必须比别人更努力。为什么？你看，我们6天要把该做的做出来。这样，神也说了。所以，人本是什么呢？根据状况你也不要太绝了。

背景:沈院长
该隐的目的放到了哪儿呢？他就是说，把肉体看一半，神也看一半。所以说，一半是为了肉体，一半是为了神。所以，根据他的目的，他的职业也不同。

背景:沈院长
我们说律法有1000种，你就算犯了1000条，你就算犯了1条，都 还是罪人。罪的工价就是死。所以说，你看 ，就是死，不管你犯了一条还是众条。（这可不是让你觉得反正我犯一条了就不努力追求圣洁的啊，这是让我知道，自己没有资格在上帝面前 去评论别人。憋说话。。。）
补充:自己没有资格在上帝面前去评论别人，憋说话～～～

背景:沈院长
所谓副业，是让你的生活有帮助，你可以有一些副 业。今天我们都 吃饭了，为什么吃啊？肉体的需要 。看他的回答，就知道他的思想。我们为了肉体活吃的是不是？很容易就人本主义的。。。（吃饭是为了活着，活着不是为了吃饭。。。）

背景:沈院长
不要求吃喝什么，这都是外邦人求的，要求神的国和神的义，剩下的神都 会加给你。这样的话，为了灵魂去吃每一顿饭 ，理解了吗？所以说，只要你追求了这个灵，与神的关系的话，剩下的神会负责，附加给你的。

背景:沈院长
所以说，该隐的想法很简单，他在想，我种的，最好的，按着自己的思想，不管神喜欢不喜欢，献上 了，这是自己的想法 。自己的想法，没有能解决罪，按着这个献上，神没有悦纳 。（该隐要吃食物 ，先自己有吃的，后才能去献上为神啊 。。。把神当成生活 的一部分。平衡信仰与生活，成功的人生。真心的成功的人生。1活着2后代多3艺术发展4武器发展5建立国家6文化发展。。。很多很多。。。）

背景:沈院长
我们也可以对照自己，我们活到现在，很多时候，没有能分清主业和副业，把主业当副业，副业当主业 。你看我们在思想当中，就已经有这样一种思想 ，我们也要活啊，所以，要做这个做那个 的。你们没有这样想过吗？大部分都是这么想的。（食物是副业，生命是主业。副业是为主业献出自己，提供服务的。但，常常以食物为主业，生命为副业。。。于是，为食物献出自己，为食物服务。。。）

背景:沈院长
那我们也知道，我们在这世上，我们一死，都 要归入土。但我们在这里，知道，按着神本走，他的灵在神面前，得到 了永生。所以说，人本和神本，他们恰恰是反方向 的。（都是一脚食物后退，一脚生命前行。。。）

背景:沈院长
那毕业了，上完学了，殉道也行呗。。。其实到毕业后，你还有理由呢。。。

背景:沈院长
只要你能真正成为一个殉道祭物的话，看你的平时也差不多。你每天的生活就是一个。。。在你每天的生活中，就算有任何逼迫或损失，你还固守你神的话语的时候，这个祭物差不多了。。。

背景:沈院长
讲台上他们说的是什么？他们愿意讲那个福是不是。比如说，院长给你们讲道。愿意你们得到神的什么什么福，那么大家都是阿们阿们的。如果前面说你们当悔改，有没有喜乐啊？一个一个都 垂头丧气的低头是不是。他们在想，我们的牧师真是的，可下我来一次，让我高兴呗，天天让我悔改。。。。

背景:沈院长
一个父亲教下来的两个儿子，为什么会有这样的区分呢？人的思想是不一样的原因 。今天院长，给你们同样讲，出去了都一样吗？也有人本，当然，我们口中都 是神本。你们说下，你们要守神本还是人本？神本。我问错了。在坐的谁能回答，我想走人本的。但是，呢，还真就会出现有人本的。（一切，指向自己，别指别人。我，是不是就是那个？不要指别人 ，自省）

背景:沈院长
什么是神本 ，挪亚是把神的话语是如实的相信。以后要用水审判这个世界，所以，你要在高处造方舟，按着人的思想，不可能。按着人想，太不可能了。最起码，你要在高处造方舟，你要把材料向上扛，所以，常识错了，跟随他的人有没有啊？没有。（神的话语，实在 ，太不合 人的常识了。。。不然，神为何要“赐下”信心？凭着人自己，根本就不能信的，因为，根本不合 人的常识和理性嘛。。。挪亚自己能吗？我想是不能的，但神赐下信心给他，他就信了。）

背景:沈院长
现在有很多人，连人本和神本都 不知道，只要上教会的话，就以为能进天国，主啊主啊的。所以，我们看圣经，就能查看到这两条路线。（这权力可不在于人啊，人可没有资格对神的事情指指点点的。是用来自省的。对别人，宽容的心，安慰的意，我和别人一样的触犯全律法 的都是无可救药的罪人，怜悯，同情。）

背景:沈院长
撒莱，看自己已经是不能了，但神的旨意还要成就，这个知道啊。所以，想出这个方法 。其实按女人的角度看，其实撒莱的牺牲是特别大的。（热心为神，难道不好吗？或许，这可解释为对神能力的无知及不信吧。如果确知确信神的能力及智慧，也会明白人的无能及无知，不再以自己无能无知的工作，来妨碍神全备的旨意。对神的热心，不必要投在给神帮倒忙上，可以，热烈的相信，热切的盼望，热心的等待，热情的迎接。）

背景:沈院长
现在我们知道要等候，就是你不能做的时候，做不了什么的时候，要等候神做，要等候应许 。

背景:沈院长
以实马利是谁的儿子啊？还是亚伯拉罕的儿子啊。其实，人意生的，也是亚伯拉罕的儿子是不是。但确是按着人的想法生出来的，所以就是人本生的。（就算是人意生的，但因为是亚伯拉罕的儿子，神依然赐福了他呀，所以，神赐福的人，我怎敢评论。当安静 ，我的心。）

背景:沈院长
他都 这样的了，老眼昏花了。如果不是这样 ，他能给雅各祝福吗？（好像 一切 ，都 是固定的，固化的初态及规则，播放神的计划。）

背景:沈院长
牧师说了，当时他父亲可不知道卖 了长子权。但神来看，不管人怎样，神的旨意一定要成就。（不管人怎样，神的旨意，一定要成就。神的旨意，已经成就。因为，在他那里，没有时间的狭制，因与果，亦或不存 。）

背景:沈院长
雅各虽然做了这些事情，但神悦纳没悦纳雅各？怎么能看出神悦纳了？（我一点都不配得，雅各如是对神说，不好，却真实的雅各）（后记：这个世界，又有谁好呢。。。）

背景:沈院长
你们是否也因为一碗汤把自己的长子名分卖 了啊？也就是说，你为了你的肉体的利益呢，你违背了神的话语，这就像是卖 了长子权一样。好像是不经意的

背景:沈院长
这不是一碗红豆汤的问题，这是面对选择，我的问题。有些人就是这样 ，为了肉体的利益，把神的话语放到了后面 。所以说，你看，圣经中一直是，有两条路线这样的人物。

背景:沈院长
两个人在推这个磨的时候，一个人在，我怎样到了这样的一个地步呢？埋怨着。我们什么时候能避免这样的贫穷呢？什么时候才能吃饭饭 呢？可能有一个人就是在这样的埋怨着。但属神本的是怎样呢？我们算什么，在这样的一个年代，还有这样的粮食让我们推磨。（戒怨，顺恩）

背景:沈院长
为得到这样的恩典，过感恩的生活 。但很多人会有埋怨 的，不耐烦的。这两种人的思想是不同的。（为得知恩的恩典，能过感恩的生活，首先，过感恩的生活，先果，后因。无视时间线。。。）

背景:沈院长
他的生命是在神，他是不怕死的。他就相信赐福权在神那里，所以，在世上，肉体的一点点好处，他不会占。他又以为，现在的一切，是神所赐福的，是神所许可 的，他会对现实有一个感恩，一个满足 。

背景:沈院长
神给你们多了，是福 呢，还是把所给的用上，为神用上是福呢？（不要贪心，神给你的，为神用上了吗？没有吧。。。再要都是为了贪欲要的了。。。）
补充:学习需求之外的玩的Root要求，学习须要的集成显卡之外的高级显卡要求，学习必须之外的CPU，硬盘要求，都是为了玩的，浪费生命的东西啊。

背景:沈院长
我们在地上得到很多，不用上，死了也就结束了。
补充:现在的生产力，我所得的，根本用不完了，还贪什么呢，江恩典！

背景:沈院长
人本是用眼睛看到的去评价，神本是用你为神使用了多少，这样看不见的来评价。所以，你们要用什么样的角度看呢？（人只能看外表，神本的，得到人的称赞，基本上 是不可能的吧，这样 。。。）

背景:沈院长
有些人，他都 信主了，为什么还过的不好呢？所以，不要用看得见的去评价。

背景:沈院长
但老底嘉教会，单单有责备 。为什么要受这样的责备呢？老底嘉教会从表面看，太有钱了，人多不说，还大，最好的观点是，他们 太富有 了。我们有钱了，我们可没有什么缺乏的。他们过的多好 ，没有什么缺乏 。但是，你看 ，耶稣对他们的评价是什么

背景:沈院长
在这里，我们可以知道，用灵看的，和用肉体看的，真的是天壤之别。看着肉体看，就是神赐福他们的，所以，没有什么缺乏 。但耶稣看他们 是困苦的，贫穷的，瞎眼的，赤身的。所以，你看，这是多么有对比性的。

背景:沈院长
人本主义接收的快呢？神本主义接收的快呢？人本是的看得见的，用看得见的说话，快一些是不是。神本主义是用看不见的说，所以，人们很难，很不容易接收 。

背景:沈院长
人本全部结束了，人本还是能这样出现 。所以，我们要看到神本和人本的争战状态 。这个争战是从哪儿开始呢？你们说，你们里面有没有这样的一个争战？也就是在我们的里面 。

背景:沈院长
难道你不愿意顺从才没顺从吗？难道你们不知道该顺从吗？我们并不是不知道 。为什么呢？就是我们的人，生命太小了。

背景:沈院长
耶稣怎样说？你要祷告，不受试探，警醒祷告。耶稣给我们做了榜样 。每天早上晨祷，晚上祷告。耶稣来到世上来，给我们做了榜样 。如果你不用祷告过信仰生活，你比耶稣都 太厉害了。既然你比耶稣都 要厉害，你用不用信耶稣啊？这样的人，你不必要信耶稣。这样的人就算是说要信耶稣，也不是信，是要得到一些知识。所以，常常以谦卑的心，求神的帮助 。求神给悟性，让我能听到你的话语，相信你的话语。天天 求圣灵来引导你。

背景:沈院长
神让挪亚蒙恩，然后，给他救恩，让他得到这样的荣耀。

背景:沈院长
以前 我自己的时候 ，一点没有感觉到的，现在呢，有一个人总是会缠着你。活着活着 想着，我的人生浪费太多 了。

背景:沈院长
堕落的人生，有贪心，这是谁都 有的。

背景:沈院长
其实在这世上，不存在什么幸福。（不幸分为两种，一种，是没有得到，一种，是得到了。。。）

背景:沈院长
他为什么犯罪了呢？就是因为没有信心，对神的话语的信心。（信心呢，又是出自于神的礼物。宿命！一切，唯神。已成就的果，后，因！）

背景:沈院长
（保罗说拣选预定，又说预定拣选。他描述的是一个事情，这是肯定的，但，为什么有两个描述呢？因为是人。人受时间限制空间限制，一个时候，一个位置，只能看到一面。很明显，这个事情，可以用两个描述，那么，这个事情，他是有这么两种状态，因，果，共存的状态。先因后果，是我们这个时空中，时间的法则，先后的概念必须要有时间来限制 ，但，时间可以限制上帝吗？不能！那讲先和后，就已经限制了他，必须先这样 ，然后，才能那样，没有这样，就不能那样。但，神可不是这么有限的。没有因，亦可有果。他说，就有！神说，要有×，就有！因？那是什么东西，神不需要。人才需要点个灯作 为因，然后，结果是光。但神不需要因亦可有果。他说，要有光，无需要做些光出现 ，这个果之前的因，直接 ，果就出来了：就有了光！没有因。或许，可以强制有一个因：神说。但，他不说，他就不能让光无因而果了吗？能！但，如耶稣叫拉撒路所言，这声音，是为人。）（预定拣选，拣选预定，一个人描述的一件事情。讨论时间法则的先后，在神看，或许，极其可笑。）

背景:沈院长
天国还看不见 。在这地上生活好的呢，都 能看见 。这样，人们都 会选择什么 ？地上的。

背景:沈院长
大部分的人，按知识是知道天国是好的，但他会选择，用眼睛能看到 的。

背景:沈院长
你们经历过天国的幸福是什么样的吗？那你们现在，是为了天国的荣耀和幸福过这每一天吗？所以，学了有什么用，不信的话，真是没有什么用。

背景:沈院长
那么你看 ，要造 到高处 ，材料还要往上背，辛苦不辛苦 ，有点收入，有点时间，都 要投入到造方舟

背景:沈院长
当时造 方舟的时候 ，挪亚经历了审判吗？确实是，挪亚也没有经历过，只是听到 了神的这样的信息。那么现在，我们也是一样，我们知道有天国，有天国的荣耀，这就是凭 信心走的。（信心，又是神所给的礼物。。。）

背景:沈院长
神看到我们得救 ，得到他赐的福 了，他就自然很喜悦。神创造人的目的，是让人能享受到，他所预备的荣耀。让他喜悦了，自然荣耀归于神了。不是说，让人归荣耀于神造人的。当然，我们教理问答第一部是荣耀归神。但，我们要知道怎样荣耀归神。当我们遵行他话语的时候 ，他就喜悦了，自然而然，就归荣耀于神了。

背景:沈院长
选中自己，最值得感恩的。

背景:沈院长
神能选中你，要赐福于你。但是，被神选中的人，恰恰会受苦 。别人玩的时候 ，我玩不了。为了遵行神所吩咐的，别人玩的，我玩不到，吃的，我吃不到，穿的，我穿不到。也就是说，会有这样的一个苦难 的时候。但是，这就是，你们要相信，这就是神要赐福的，把我们从地狱选 出来到天国 这样的福气。如果神没有选中你，没有拣选你，我们也就和其他人一样，往地狱里去的。

背景:沈院长
其实挪亚时期的人，可没有经历过审判。所以说，我们已经知道了有第一次的用水审判，我们已经知道，神的话语，第二次用火审判，可以 看成已经经历了神的话语而信的人。

背景:沈院长
旧约是表面型 的，肉体能感觉到的。但是，到了新约，是属灵的，这时候，要靠着重生，也就是说，耶稣从死里复活，升天，那时的救恩是重生，圣灵的重生。所以，旧约时期，都是用能看得见的说明，当时，如果他内心里，怎样想都 行，外表没行出来就可以。那时是灵魂没有重生的时期 。但是，从耶稣来之后，就 是要属灵的了，就是通过重生来守诫命。旧约时期，杀了人了，就是犯罪。但新约，恨了人了，你有心，有动机要杀人的，就是犯了杀人罪。（完成，但很多时候，过成了废弃）

背景:沈院长
现在都 说是世界 的末了，世界的末了就会出现这样的事情 ，当有这样的条件时，多人都会犯下这样的罪。这也就是说，魔鬼支配了理性

背景:沈院长
不能遵行神话语的人，他的目标是常常是世上的 ，但凭 信心生活 的人，他的目标常常是天国 的。他贪恋这个世界的，他想满足肉体私欲的这些 。又把这个目的放到这个世上 的。其实，表面看的话，都 在这个世上生活 。甚至都 在一个教会里生活 。（自省用的，慎之）

背景:沈院长
其实，这稗子还真比麦子长的好。挪亚时期，我们看，谁过的好啊？地上不信的人。

背景:沈院长
现在信徒是没有时间读圣经，也没有时间与神亲近，但是，他们有时间去看手机，在那里取乐 。现在都 不用去问神。也就是说，他走着走着，自己不懂，一联网，都 能找到答案 。

背景:沈院长
因着科学文明发达 ，让人们，属神的人，远离神。这个 在灵里应用 的话，这些，是能让你远离神的条件和环境了。

背景:沈院长
我们韩国起初的时候 ，教会都 是40分钟到1个小时 。过着过着，现在是半个小时 。他们说了，不是时间长了就能 得恩典 。现在更短 了，20分钟，甚至已经降到了15分钟。所以，你看，整个礼拜，在1个小时内要结束。

背景:沈院长
现在信徒，比牧师懂得的圣经更多 。有很多 人，为了考 牧师 ，还问牧师 呢。其实 ，他问的问题，他心里有自己的答案 。如果牧师答不出来，他就说，牧师太没有实力 了。如果要不符合自己所问的答案 的话，就说，牧师实在太没有实力了。这是有名的学者这样说的，我们牧师连这样的书都 没看，太无知了。

背景:沈院长
我们基督徒呢，你不要随从世界的文化，而是要利用做信仰生活 的利用物。所以说，有很多时候我们被世界迷惑，做一些世界喜欢 的事情 。耶稣也说，我来的时候，能看到世界有信德的吗。他要的是信心

背景:沈院长
现在人很少祷告，出席教会很多 ，听过很多话语，却经历很少，他就知道，就一个知识

背景:沈院长
为了能成就这事，神给你们赐下了话语。其实所说的话，和我们理性是不符合的话。那么这个 ，是能进入天国的话语。让我们听到，这个也是神给我们的特权 。所以说，你如果要按着肉体去应用神的话语，就得不到天国 的荣光。所以，生活当中，给你们做一个最普通 的，普通 的比喻是，财主与拉撒路。在这世上生活 ，好像是财主蒙福了。那么，你们想过财主的生活 还是拉撒路的生活 。（。。。）

背景:沈院长
其实，有存留世界的一切，都 是为了让我们拯救灵魂而存留的。我们的健康也是为了拯救灵魂。给我们的爱好 ，给我们的话语。也就是说，给我们拥有的一切 ，都是为了神给我们预备的荣耀，让我们有这样的利用。但是，恰恰 ，为什么要用在这个肉体的私欲上呢？

背景:沈院长
世界万物赐给我们，是为了让我们 使用 为神。受造之物叹息的原因，是没有神的众子显现使用他们 。但愿我们每个人要知道 ，这一切的万物，让我们享受的目的，是为了成就神要成就的荣耀。

背景:沈院长
人本主义是为了肉体安逸去信耶稣。那么神本主义，他是甘心愿意的背起十字架 ，走这苦难之路。那你们说下，你们是为了肉体过的好信耶稣，还是为了过不好信耶稣？是为了过好呗。那么这么看的话，不神本了 。。。

背景:沈院长
所以说，我们要相信的是，神他要造 人，他知道人类都 会堕落 。也就是，神他知道这些人堕落，但是，他要通过堕落的人当中，要通过基督拣选他所要的这些人。（恩典，不要再评论了，不要再抱怨了，过知恩感恩的生活。）

背景:沈院长
那么你看，为什么他被选，我没有被选 呢（思想：人的努力毫无意义？嗯，宿命论者如是。努力，或不努力，追求，或不追求 ，一切，注定，包括努力和追求 ，亦是注定。）

背景:沈院长
所以说，你看，所谓的好，看到了有不好，有对比性，才有好的。如果没有对比，两者都 不会存在。（神所造的，各有所用，就连恶人，也为祸患的日子所造）

背景:沈院长
那你知道在这世上最贵的是什么吗？就是独有一个的他就是最贵的。你说，和你们长相一样的，有没有？没有 。所以说，你们别因着你们的长相发愁 。你可以这么自信的说，在这世上 有我这样的长相 的你可以出来站一站。。。

背景:沈院长
我们肉体是为什么而造啊？也就是，让这个灵呢，能顺从神的话语，造了这个肉体。如果没有肉体，你能顺从神的话语吗？也行不出来是不是。所以说，为了灵造了这个肉体。万物也是为了我们的灵造的。

背景:沈院长
为了让自己的选民洗净，悔改。其实你要争战的话，就已经是输了。应该怎样想？你在内心当中，你要有一个宣告，你就是一个利用物。如果要是让听到了，那，你还要挨揍。。。

背景:沈院长
如果你还是觉得你有理，那你还要受苦很长时间。

背景:沈院长
让我们的信心成长，这是我们不断要祷告的事情。如果不祷告，这也是不能克服的事情。

背景:沈院长
当你们相信的这个本身，就是证明，这是拣选。

背景:沈院长
（这是好喝的奶——婴孩的最好食物。但，该作师傅的，怎么还要有人将神圣言小学的开端一直讲给听呢？还一直活在其中，每天以此为生。要前进，成长，吃干粮！——忽思）（但给别人，不得给奶吗？给别人干粮，不是待客之道啊。。。）

背景:李柄俊
以后你们走出去以后，想要把信息传达更好，就要把这样的核心的信息抓住。

背景:李柄俊
如果有确信了，也不怕肉体的死亡，因为死了要复活，要复活为新的，所以不会害怕。

背景:李柄俊
我们的肉体虽然起来越老去，但肉体里面的心呢，是在通过我们的信仰生活不断圣化。原来恨人的心，改变了，变成了爱人的心，这样的变化，我们称为是圣化。

背景:李柄俊
用什么来以神为乐？答案是用新旧约的话语。

背景:李柄俊
随着自己的喜好，随意过生活，圣经称之为恶。相反是善，恶是神所恶，善，是神所喜悦。善，是以神为中心，按着神的喜好生活。按大部分来说，所有以被造物为中心，就是恶。更简单的是，按着我的意思，以我为中心过生活，就是恶。

背景:李柄俊
所以，自己的时候，随着自己的意思，结婚，或者，恋爱，选择工作，这样的话，神离开不离开？神离开了，福的根源就离开了。人就成了属乎血气的。

背景:李柄俊
当我们相信神，并顺从，神的话语的时候，神就把我们造就出来

背景:李柄俊
当我们顺服于神的命令的时候，通过话语，这样的话语，把我们造就成这样的的一个爱的人。

背景:李柄俊
基督教是爱，爱分为两个的话，是爱神和爱人。

背景:李柄俊
以神为中心，以真理为中心，以教会为中心过生活的时候，这个人所行的一切事情，都能行的正。这样就能讨神的喜悦。

背景:李柄俊
要分别善恶，我们不能把这个恶，施舍出来，不能把恨施舍出去。要把慈爱施舍出去。

背景:李柄俊
就算你好心施舍，但是，你有时候，施舍的内容不是好的，比如罪，不义什么的。我们要分辨出来，把好的施舍给别人。

背景:李柄俊
约瑟直到成为埃及的宰相为止，他的哥哥们在帮助他是在妨碍他呢？在人看上，是妨碍。在这样的妨碍中，他没有摇动，反而在神面前信心更加坚固。因着这样信心坚固，在神面前成为一个蒙福的人。

背景:李柄俊
为什么受羞辱？为了天国的荣耀，如果你传福音，没有羞辱，天国就没有荣耀。

背景:李柄俊
那么，神所造的物都是好的。一切的万物都是神造的。那么，创世纪里面，神创造了一切，看着所造的一切，都甚好是不是。（甚好，是在夏娃之后。这个，知道造出来的话，她将会堕落的这人。然后，看着，所造 的，前后因果，每一个时间点，都 在他眼前。无视时间的蒙蔽。他看着，甚好。我还想要抱怨什么！相信他的慈爱及能力！）

背景:李柄俊
可能学习的时候，有环境，有不如意，不顺心的地方，但要知道，这个环境，是神要造就我预备出来的。所以，要感谢领受，信心就是从感谢出来的。

背景:李柄俊
在面对狮子坑的时候，有没有感恩？他是仍然，一天3次祷告，感恩。当时我就明白了，一个有信心的人，他是不能没有感恩。我也明白了，原来神是最喜欢感恩的。

背景:李柄俊
所以呢，献上感恩的祭，就是荣耀神了。

背景:李柄俊
你们把这个话语，帖在墙上，天天提醒你。

背景:李柄俊
神是主动的，我是被动的，那么，这样的话，就成了合而为一这个单词。

背景:李柄俊
摩西，降下十灾的时候，他是照着神吩咐的去做，他什么都不用做，只要他去了，神通过他做工，这个就叫神人合一。

背景:李柄俊
能理解吗？理解50%就行。（不要对结果太“认真”，努力去做，结果，神给的，感恩就行。）

背景:李柄俊
如果我们不去读话语，不祷告，圣灵就会离开，圣灵离开，就会有魔鬼来主张我们的肉体。

背景:李柄俊
这个指教，好像是通过，听话语的时候，听道的时候，其实，牧师就是一个管道，他没有能力，是圣灵在你们里面做工。（不要抢神的荣耀，我是人，工具，笔啊，怎能和用笔者自夸。谦卑，服在拣选我这无意义的小毛驴的耶稣脚 前。

背景:李柄俊
雅各的优点，是他走到哪儿都祷告神，这个是神喜悦的。

背景:李柄俊
所以，你们要知道，当你自己变了，你周围的人也能变，你的环境也能变。

背景:李柄俊
不要埋怨环境，只要你能成为神所喜悦的人，你正常了，你变化了，根据你的变化，你周围的环境也会有变化。所以，任何环境都是不能埋怨的.

背景:李柄俊
所以说，在这里，百般的试炼，我们会在现实中经历到这样的百般的试炼，但是，就算你通过这样的试炼，你要成功，成功就是要通过忍耐。

背景:李柄俊
所以说，他得到了这样的一个恩典之后，他就觉得，世上的人，拿自己的学问显自己，他认识了耶稣之后，真的觉得这些都是糞土一样。

背景:李柄俊
那么，牧师说了，我现在老了，这些我都没有想起来的，现在想起来了，和你们说，你们也会老，老之前，多读，不要像我这样窜。。。

背景:李柄俊
我们传福音是无条件传，你不能知道谁是被拣选，谁是非拣选人，所以，见了人就传。

背景:李柄俊
有国家的法，我们有我们信仰的法，如果有冲突，你千万不能敌对社会的法，因为在主里面，我不做就可以了，但是，不要敌对。

背景:李柄俊
世界都定你罪，但是，神认定你，这个就是福气。

背景:李柄俊
你看，这个眼睛，看到了这个箭射过来，他自己能不能避开？他身子一闪，别的肢体也要动的。我是大家，大家是我，我们一直说。。。（都 有用，缺欠了，你就知道，这不完满了，总是有缺点什么的感觉。。。你讨厌的也是如此哦～）

背景:李柄俊
他把天上的荣耀，宝座，放下了，为我们贫穷，为我们降卑，又出生在马槽里，又被希律追杀，所以，降卑到极点，然后，他又为我们避难，所以说，他在这个，我们世上的33年零4个月的生活，是受尽了苦难。最终，钉死在十字架上，这个是顺服！

背景:李柄俊
新旧约圣经是赐给我们人生的法典

背景:李柄俊
当你们有机会开车的时候，为你的前车和后车祝福。这些，都要用你的语言和表情传达。（GodBlessYou...)

背景:李柄俊
约瑟，他虽然是受冤，但是，他在遇见的人身上，他还是让人经历到他的神的感动，无论是普通人，监狱里的人，还是王。

背景:李柄俊
使人和睦的人，他的内心就是一个安稳，温柔。

背景:李柄俊
作为一个属神的人，第一个要做的是使人和睦的人，就是和平，当你们和平的时候，献上了礼拜，神也悦纳。

背景:李柄俊
给你任何现实，不要埋怨，神给你这样的现实，是看这样对你有益处，你不要埋怨

背景:李柄俊
神看你有这样的现实，对你有益处，所以，给你这样的一个现实，所以，你不要埋怨。所以，爱神的内容，就算把你扔进狮子坑也要感谢，扔进火坑，也要感谢

背景:李柄俊
神已经给你定了一个目标，一个现实，让你直到目标为止，当你不埋怨，往前走，这就是你爱神。

背景:李柄俊
这个执事，他感觉到，这个摩西，吗哪的故事，他发现，自己某天有双倍的收成，于是，在主日，无条件停摊儿。

背景:李柄俊
你看你们长的都这么帅，不要着急啊。

背景:李柄俊
所以说，我们生活在这个新约时期，我们不需要别的，要的就是圣灵的恩赐，这个就是我们走这条路的参考书。

背景:李柄俊
一切的欲望，变化为爱的欲望。让我们的知识，经营，行为，活动，生涯，完全的变化为爱。

背景:李柄俊
向着上面是爱神，向着左右前后，是爱人，向着下面，管理事物。

背景:李柄俊
爱神实际是得到神的爱。从神那里得到的爱，又传递给人的时候，就能得到，从神来的爱。继续的施恩给邻舍，神就会继续的浇灌，丰盛的浇灌所缺乏的爱。

背景:李柄俊
神的爱呢，就是他差遣了他的独生子，这独生子来，是让我们活过来了。用另一句话来说，让死人活过来的，这就是爱。

背景:李柄俊
当我们理解了神的爱是如何，又认定他，实际地过有爱的生活的时候，就能知道，神的爱是长阔高深。带着他的爱，过殉道的生活。

背景:李柄俊
我们得到了从神那里的爱，把这个传递给邻舍，事物，好像是把这个传递完了，但是，神又浇灌我们。充满我们。把充满的爱，再传递，神的爱，就一直是充满我们。当神的爱一次一次充满我们的时候，这爱的水准就越来越高的，让你们成为一个自然有爱的人。

背景:李柄俊
如果没有爱，依然没有益处，到神的面前，还是要受审的。

背景:李柄俊
恩慈的意思，是温柔，然后是只喜欢真理

背景:李柄俊
你看到他人的过失错误的时候，你能遮掩，你能包容。因为他是你的肢体，像遮掩自己一样的了。

背景:李柄俊
这些物质要用在爱神的事情上，用在爱人的事情上。

背景:李柄俊
不仅是狮子坑还是火窑，他也为神的事工效力，他也愿意效力。

背景:李柄俊
神的爱是连自己的独生子都赐给我们作为挽回祭的，这样的爱，可以相信，可以交托一切。连自己的独生子都能给你的，什么不能给你呢。

背景:李柄俊
当我们只管顺服在神的话语中的时候，顺服在（神给的）现实中的时候，神会在我们里面作工。

背景:李柄俊
当我们不理解的时候，你要认定，确信神是为了让我们生命成长，顺服，当你顺服到一定程度的时候，就会明白神为什么要给你这样的现实。

背景:李柄俊
在任何的现实中，就算遇到任何的人，任何的事件，都要认定，神的目的，又要认定，这就是全知全能的神的爱的事工。

背景:李柄俊
为了让我们完全，得胜一切，在现实中，创造，所以如实的理解认定，生活，就是爱神的表现。

背景:李柄俊
那么你看，我们作为在这世界上，作父母的，让他去跑个腿也愿意的话，他走到哪儿了，看到什么好东西了，也愿意给他买。

背景:李柄俊
或许因为不懂，妨碍了他，其结果，却成了帮助他的事情，这就是神的事工。又是全知全能者的摄理。

背景:李柄俊
我们也是一样，当遵行神的命令的时候，会有妨碍，但，这也是神的主权之下的摄理。

背景:李柄俊
约瑟呢，当人认定他的时候，他一直是把荣耀归给神的，不是我做的，是神做的。

背景:李柄俊
一根头发，黑白，一个蚂蚁的出生和死，都在他的主权下，又是用他的全能，主管，所以，我们在他面前坦然无惧，被他认定，就没有所求了。

背景:李柄俊
他以前做公务员的时候，没给办的事情，就拿着信封，到他家给女人。女人就对回来的丈夫说，事情差不多就行了。。。然后，第2天，事就成了。。。中国也有，这个是什么方法呢？魔鬼的方法。不信的人都用这个。。。

背景:李柄俊
对方有了模糊的答应之后，（她乐意接收假话了，然后）开始全部假的了。

背景:李柄俊
所以说，所谓的悦人眼目啊，喜爱的，钱啊，权啊，智慧啊，你的未来啊，觉得那么的辉煌。那么你看，觉得是确实是很好，但是，吃了之后，怎样了？被赶出去了。赶出了伊甸园。

背景:李柄俊
你看，全知呢，他是没有不知的，是指的是，完全的知道。这意思是把永远前，到现在，以及，永远后，他是全知道的。

背景:李柄俊
我们被拣选，是个莫大的福气是吧。所以说，当你们只想到你们被神拣选这一项的话，那么，每天感恩也是感恩不完的。是吧。是的！！！

背景:李柄俊
所以，某些人对你如何，你要相信，是神为了成就自己的目的，也就是对我们的救恩，有帮助，所以，不要想，这事不发生在我身上多好。因此，就算有试验，不要灰心，你要顺服现实，又要利用好现实。

背景:李柄俊
所以，你看见了任何的，或是遇见了任何的，要相信，这是于我的救恩有益。因此，要用智慧利用现实，成就自己的救恩。也就是说，我们现实中所发生的，看到的一切，都是神的预定。

背景:李柄俊
我们看的很多事情，看似，不可抗的，也是在神的主权当中。

背景:李柄俊
你不要以为有职份了就信心好，就算我们没有职份的初信徒，只要你对话语有确信，圣灵就在你身上作工。就算你是有职份的牧师，不与话语亲近，不与神亲近，那么，魔鬼来逗你玩。。。

背景:丁东振
（圣经）把人的软弱，赤裸裸的显明出来 ，告诉人们，救恩，唯独基督的恩典。

背景:丁东振
我们也是一样，没有比圣经所记录的女人强什么，因为我们恨过弟兄，所以是杀人犯。还有这样的奸淫，所以，我们没有什么可夸的。所以，我们这个救恩，是唯独靠着基督的恩典才成的。所以，圣洁的圣徒是靠基督的恩典。

背景:丁东振
其实，要知道，生所罗门的，写上拔示巴才对，但是，没有写拔示巴，写的是从乌利亚的妻子 这样的。所以，在这里，乌利亚在这里是一个很委屈的牺牲 。

背景:丁东振
也就是说，通过这样的一个牺牲，继承了耶稣的家谱，耶稣的出生，他也是为了自己的百姓，通过自己的牺牲拯救自己的百姓。

背景:丁东振
她已经许配了约瑟，当时许配的话，就已经 算是夫妻了。但是，约瑟没有选择律法的方法，却选择了恩典的方法。约瑟，他选择了，不是律法 的表层，却选择了律法的核心 ——爱。

背景:丁东振
对于约瑟来说，其实他要听到这样的消息，是特别生气，气愤 的，但是，他没有说出口，没有说出来 。大部分人，是愿意把对方的缺点，弱点，显露出来 。。。那么，在箴言书18：8节，传舌人的言语，如同美食，深入人的心腹。所以，不说不道德的话，沉默是义。在雅各书，3：5-6节说，这样，舌头在百体中也是最小的，看哪，最小的火能点着最大的森林。

背景:丁东振
想暗暗地休了她。所以，约瑟呢，他把这样的复杂的事情，要静静的处理。所以，第一小点呢，他的内心选择了自己受损失。~

背景:丁东振
比起用报复的刀，流人的血，却暗暗 地祝福两个人。所以，你看，19节的内容，是还没有见到天使显现的时候，他的内心状态，是想要暗暗地把她休了，他选择的是不会张扬这个事情，如果你和谁好了，你两个好就行了。他内心想的是，只要我闭口， 我守口，那么，他订婚的马利亚，就会和那个人幸福的生活，救她 的生命。

背景:丁东振
他不愿意马利亚被律法打死 。虽然她是罪人，他愿意饶恕她。那么，我们可以对照着参考经文。约翰福音8：10-11节。捉到了现场奸淫的妇人。

背景:丁东振
这就是福音的精神。所以，在这里，我们可以看到约瑟，没有选择，律法的方法，却选择了恩典的方法。

背景:丁东振
所以说，从心底里，约瑟想饶恕马利亚，这就是连续，爱的根基，所以，当怜悯人的时候，行出来的是爱  的行为。

背景:丁东振
在这里，正思念，不是说约瑟只想人的方法，他是等候神的方法。也就是说，最终决定，是要用神的话来决定，用神的话来引导，这个事情 。

背景:丁东振
所以说，人，如果有一个急促的情感处理，会带来误解，误会，失误，所以，我们想做事的时候，深思，再行。

背景:丁东振
约瑟听说，马利亚已经怀孕了，但是，约瑟他说出去没有 ？没有，第1，他不想明明地羞辱她。第2，他想暗暗地休了她。他的这个，约瑟这个人呢，人到是可以接纳的，但是，他容纳不了这个罪，所以，他就想暗暗 地休了她。他就在思想这个事情，应该怎样处理好。他想的时候，应该怎样想？带着什么想？是要带着在神的话语里面去想的。

背景:丁东振
主的使者来，他娶不娶马利亚啊？主的使者都 说了，他娶了过来，这就是顺从是不是 。他能娶过来，他相信不相信？他又顺从了，相信了是不是 。又让他取名字，他守了约，起了名字。为了神的旨意如实的成就，应该不应该让神的旨意如实的成就？应该，那就不能有人的意思了，不能同房。他就没有同房。只单单让神的旨意成就。这是约瑟的义。

背景:丁东振
如果你要顺从神的话语，需要 的是忍耐 。

背景:丁东振
东方博士来找到耶稣，他们是走到了很长的路程。他们是巴比伦地区的话，是现在的伊拉克等地方。所以，按当时的距离，他们来到伯利恒，是看为是一个多月。这个地方是西乃山。

背景:丁东振
寻找耶稣与远程是无关的。就算是用几天，几个月，必须要见的。所以说，有些信徒说距离太远了，不愿意去教会，这是个病。

背景:丁东振
中断了自己的一切事工来找耶稣。其实他们是研究自然的，会很忙，为了研究活动的星星，他们不能合眼。但是，为了遇见耶稣基督，把自己的事情放下。因为研究，生活，呢，可以下次再来，但遇见主，是现在。（神为了指点这热心寻见的博士，3966年前引爆了一个超级星球）。

背景:丁东振
东方博士给我们的教训是不惧身份，他们是不惧身份来寻找耶稣。不惧国家，他们是 外邦人，来找了耶稣，不惧距离，来找了耶稣，最后，重要的是，把自己的事情放下来找耶稣，把耶稣看为是首位。

背景:丁东振
对刚出生的婴孩 ，作为一个博士身份的拜他，所以说，在这里，我们可以看出，他的内心，虽然我是博士，但，把婴孩子耶稣，看为了王。所以，他们俯伏拜他。这就是真正的从内心里，发出来的感动的行动。他们是成年人，成年人，又是博士，能拜婴孩，这就是对主的谦卑的样式。

背景:丁东振
耶稣，不是成长后成的耶稣，却是生下来就是弥赛亚。

背景:丁东振
博士们来了，他们就俯伏 拜他，他们是由心敬拜的，然后，又献上了礼物，3样礼物，黄金，乳香，没药，黄金是显出耶稣是王的身分，乳香是 祭司长职分，没药是先知职分。耶稣是以基督来到这世上的是吧，基督就是有 这三个职分 的。所以说，我们能献给主的最大的礼物，就是献上自己。然后，第2呢，是物质 。

背景:丁东振
所以说，我们到教会来礼拜，首先，把你的心献给神，然后，你再献上物质。

背景:丁东振
所以说，他能出生在哪儿，这些祭司长和文士都 知道。所以，对他们的定论是，他们对基督没有关心。

背景:丁东振
所以说，因为他们的无关心，他们也不想拜耶稣不说，他们也不想找耶稣拜他。所以，给他们的定论，是知识性的信。

背景:丁东振
信心和谦卑的结果常常是以顺从开花，所以，圣经记录说，顺从胜于献祭。

背景:丁东振
作为我们基督徒，有人的约和神的约，人的约，就算有多大损失，也要屈服于神的约。

背景:丁东振
约瑟的顺从，就是一个超越的顺从，超越危险的顺从。

背景:丁东振
他的顺从，首先，是立刻，然后，是争分夺秒，然后，是忍耐，最后，超越环境 。

背景:丁东振
他逃难到埃及的时候，路程远，又是艰难的，到了埃及后，刚刚要定居，又得到命令，要回到以色列，所以， 他的内心，按着人，会有不耐烦。但他没有显出自己，而是顺从。

背景:丁东振
无论是悲伤的，是喜乐的，我们都 要接收，我们只要照着神的命令去顺从，没有别的。所以说，约瑟的顺从，是完全的顺从，让他去，他就得去，不管是什么时候，你不能延迟一秒，所以，把约瑟的顺从看为是完全的顺从。

背景:丁东振
为了神的福音，神早已有了这样的一个预备 。所以，大家要相信主的预备。

背景:丁东振
神历史的摄理目的，是为了成就神的旨意。通过不顺从的人和他的协助者成就。不顺从的人，他不是知道自己不顺从做的。他所做的是，根据自己的思想伦理，正确 ，才行的。在神看，是不顺从的。他们的不顺从却成就了神的旨意 。所以说，我们要知道，神是通过不顺从的人，也会成就他的事情，通过顺从的人，也会成就他的事情 。

背景:丁东振
看这刀，危险还是好？只要用在好处，他就是好的。一切，你不要看为否认的一面，都 要看双面。

背景:丁东振
成就神的旨意当中，必须有顺从的人，和帮助他的人。那么，还有一件事是，因着马利亚的顺从，耶稣诞生，但帮助者是约瑟，主传福音之前，修直他的 路的，就是施洗约翰。所以，无论什么时候，有顺从的人旁边就会有帮助他的人。我们要知道神掌管历史事件。历史 的中心是借着耶稣运转，目的是成就神的旨意。神的旨意是新旧约圣经神的话语。神所做的工，就是成就他话语的事工。所以，成就神旨意的事情上，有不顺从的人，和他的帮助者，也有顺从的人，和他的帮助者。你们查看到了是这两种人，你们是 要站到哪 一方呢？顺从的人，和能帮助顺从的人。同样被用，也要被用到好处上是不是 。

背景:丁东振
既然都要被神使用，那么，被神使用在好的方面，是好的。明白了吗。

背景:丁东振
作为一个牧者，首先在物质上你要洁白的。还有一个忠诚。忠诚到你不后悔为止。然后，对异性，你也要注意的。

背景:丁东振
你们传讲话语的时候，必须要有一个果断，严格，冷静。所以说，你看，这个，对老底嘉教会，不冷不热。责备他们。对罪，你要果断地责备，又要催促他悔改。你有爱的时候，你也要用你无限的爱呢，去包容。所以说，对于话语，执行话语的时候，连一个单词都 不落的执行下来，才是好的。

背景:丁东振
过去的佣人，家里的佣人，如果看到主人回屋，就要很快的跑出来 ，给他解开鞋带，又给他打水，让他洗脚，进去后，把鞋放好，出去，又要给他穿上。连提鞋都 不配，施洗约翰是把自己降低的不能再低的。

背景:丁东振
他是兴旺的，我是衰败的。约翰福音3：30节的内容。他不在乎人气，却把一切的荣耀归给耶稣基督。施洗约翰的衣食住很平凡，可以说是很贫穷的生活，但是，他没有因着他的人气，享受富贵荣华。他是照着自己原来的使命，正确的见证耶稣基督。

背景:丁东振
当我们传达神的信息的时候，神既然要让你传达，有传达的信息是不是 ，这个要如实的传达，你不要避开。话语的责任谁负责？神负责是不是 。他的话，他自己负责 。

背景:丁东振
牧师的本意是中心是神，神负责一切。你们看着办吧。。。但愿你们传达的信息，是一个正确的信息。

背景:丁东振
主为了赏赐人，要速速的来，但没有果子，会让主失望。

背景:丁东振
我们把这个给他们看，他们就无话可说了。。。（人，没有选择。。。）

背景:丁东振
第一个试探，让石头变成食物吃，但耶稣，是借着话来得胜的是吧。魔鬼呢，让他以物质主义生活，但我们的主呢，是靠着神的口所出的一切话。

背景:丁东振
我们的主，没有否认食物，但比食物优先是神的话语 。人是需要食物，但是，这个不是首要的，首先要的是神的话语。所以在马太福音6：33节说，先求他的国和他的义，那么，这一切，都会加添给你。

背景:丁东振
我们的主负责我们的一切，但是，不要试探神的，这个是什么呢？你不要让我们的神被动。人是被动的，但是，我们的神不是被动的。

背景:丁东振
魔鬼的试探就是这样 ，只要你怎样怎样，神就会负责一切，这个是属于试探神。在这里我们要有一个次序，你不能让神被动，只不过，我呢，就是一个被神被动的存在。（不要有“逼”神的存在。）神让你做的，你做了，神会负责到底，神没有让你做的，你做了，神不会负责你的。

背景:丁东振
当拜主你的神，单 要侍奉他。这个话是很干脆的。所以，能胜过魔鬼的秘决就是话语和祷告。

背景:丁东振
只要神让我跳下去了，他会负责，我会跳。但是，不是他让我跳 的，这个事情就这么奇妙是不是 。

背景:丁东振
魔鬼常常是让我们拜的就是他，但我们知道，我们要拜的是唯一的我们的神。

背景:丁东振
魔鬼是让你成为一个物质主义者，属世主义者，信仰生活，要按着人本主义走，人看着合理 。然后，魔鬼，又说，你拜我，我把这一切 都 给你，你拜我一次试试，我把这一切都 给你。（骗术千年不变，因人贪心未变。）
补充:有贪心，就想要贪，想要信他的话为真，这一想要信，再骗一下，就信了，因贪心贪图蒙蔽了理智，太贪心了，太好骗了，他想被骗啊。。。他想信。。。这骗下就应了他的贪心欲望～～～

背景:丁东振
按着话语生活的时候，其他 所需要的物质，加添给你，是免费给你的，不用求。

背景:丁东振
我们的主，不是看我们坚强的一面，他是看到了我们的一切软弱，召的我们。

背景:丁东振
看到了彼得和安得烈在海里撒网，就召了他们，那么，主呢，召对自己的事上心，殷勤的人。他要的是忠心。理由是让他们为了福音，也要有忠心。所要求管家 的是要他有忠心，这是神看的。

背景:丁东振
是看他们补网召了他们，不是玩着的，是 撒网，补网。召的是为了作工而预备的人。我们的主召的是预备好的人。你看摩西也是，让他预备了80年，用了40年。大卫也是一样，给他准备了13年，却用了40年。约书亚也是在摩西的手下，锻炼了40年后，成了以色列 的指导，所以，神召准备好的人。所以说，当人有这样的一个预备，还有这个周密，有这样的一个很周密的思想的人，然后，对他的下一个阶段准备的人，神召的 是这样的人。这里，网坏了，是不是 打不  了鱼，他是在补网的时候召的，所以，为了捕鱼，要补网。现在也是，神用的是准备好的人。
补充:准备，又是神亲自作成的。他自己准备人，又使用来成就他的旨意。一切，唯有神。

背景:丁东振
召渔夫为门徒。所以，主的门徒资格，不看他的出身，背景，学历。只要顺从于主所用的地方就行。

背景:丁东振
我们的主让稗子放着，不要薅。但门徒想把稗子弄出来。就是说，如果要薅出来，他们就做了审判主一样。人的判断很容易是偏见。所以，有过分的忙乱，无分辨的定罪，因此比起得的，失去的更多 。但是，我们的主说，不要薅出来，恐怕，薅稗子连麦子也拔出来 。因为属灵分辨力不完全的人，有错误的判断，恐怕伤了麦子。因着属灵的分辨力不完全，很难区分稗子和麦子，因此会犯下错误 。

背景:丁东振
有很多时间，按着我们人的想法是:只要没有他的话，这个团体可能会很好一样，但是，就是因着没有他，会伤着其他的人。所以，不能这样果断的处理。

背景:丁东振
到目前为止，到这个过去呢，是为了物质，为目的生活，但现在是为了耶稣基督为中心生活。也就是说，把自己放到了第二位，把耶稣放到了第一位。当认识了基督之后，把过去的自己看为是粪土。

背景:丁东振
在这个世界上，也有阳面和阴面，也有冬天和夏天，也有风浪。因着有风浪这个鱼能健康的成长，海水不坏一样，信徒也要通过试炼 和锻炼成就。还有各样水族。这是有大的，有小的，有强的，有弱的，多样性。

背景:丁东振
希罗底的女儿，老师说，当时她也喝多了。当时，她的舞蹈能打动希律，但是，她的舞蹈也是属于魔鬼的。

背景:丁东振
马太福音告诉我们，不要起誓，因为人有限，不能负责所起的誓。但是，希律说，你要什么，就给你什么，这是自己成为神的可怕 的骄傲。

背景:丁东振
作为一个分封王，没有罗马皇帝的许可，没有权力给国土的一半 ，从这里可以看，他是一时冲突，没有能力管住自己的情感 。

背景:丁东振
其实希罗底的女儿，一跳舞，让希律王高兴了，他都 不能节制自己的情感，就是你要什么，国的一半，都 可以给你的。希罗底的女儿是听母亲的话的，你要什么，国的一半，他都 要给的。希罗底没有要国的一半，要的是约翰的头。我们要知道的是，魔鬼，也不是单要钱的，比起这些钱，他要的是义人的头。魔鬼是想尽设法，灭义人，这是他的义务，这个和耶稣是完全不同的是不是 。所以说，你看，耶稣是为了一个人的灵魂，他可以失掉两千头的猪，但是，这个魔鬼不是的，这个魔鬼，为了能除掉义人，他可以放弃一半的国。但愿大家都能成为义人，可不能踏两只船 ，只要走一条路，神会负责 。

背景:丁东振
时候已经过了，就是说已经过了饭点了，在这里，门徒是用什么样的办法呢？让他们好往村子里去，自己买吃的。为什么呢，这里是野地，就是说，没有能找到食物的野地。那么你看，当今，就算上班，或者是做买卖，但是，觉的毫无用处绝望的人特别多。门徒就说 了，这里是野地，第二点是时间已经过了。有些人就是埋怨时间，社会，后悔的人。他们就说了，给我机会，我就会怎样怎样出息。又有些人说，如果我年轻一点，早一点的话，用这样的方式消极的人。

背景:丁东振
还有在约翰福音那里，是这么说的，需要20两银子 ，这又是一个埋怨，没有钱。。。他们的意思是因为没有钱，想买也买不着。也就是说，你看，做神的工的时候，有很多人，不想靠神的能力，却用自己的算盘，计划。腓利，这腓利呢，脑子转的很快，他说，需要20两呢。做神的工时，如果你预算，计算钱的话，你也迈不动一步。这样的教会，可能能成为属人的教会，不能成为属神的教会。

背景:丁东振
五饼二鱼，这里有五个饼，两条鱼，其实，这就是一个孩子的量，但是，也不能过小的评价 。不信的眼睛，会看为是渺小的，忽视，但是，主是用小的 ，可以做大事。不要看这个量，要看主的能力。

背景:丁东振
给他物质，给他精神上的，也给他属灵的。过在旷野里的，又是在黄昏。面临没有吃的，饥饿的人。因为没有饥饿的人。又在情绪中痛苦的人，就是要给他们所需的，如果你看自己，什么也不能给。但是，单单仰望主的话，我这里什么都 有。

背景:丁东振
他们就想把耶稣利用为政治的人物，主选择的不是王，属世的王，却是孤独的山，耶稣在那里祷告。

背景:丁东振
离岸的时候，会遇到风浪，我们人生也会遇到想不到的风浪，其实让他们渡 到那边是主的命令，但是，让他们遇见了风，这里是告诉我们，走主的道路会遇到风浪

背景:丁东振
把耶稣放到我们的中心，一切的问题就会解决。耶稣是家庭 的中心，家庭的问题就能解决。耶稣是教会的中心，教会的问题就能解决。

背景:肖教师
律法之下，所有人都 得死，但在恩典之下 ，神又使我们活了过来。丰富的怜悯，是无穷无尽的怜悯，不断的涌流，永远地施予我们。

背景:肖教师
到市场买器皿，脏，要洗净，目的是要装东西。耶稣洗净我们，把义给我们，要我们过新生活。

背景:肖教师
世上所有的东西，都是从好逐渐变坏的。而神给我们的基业是永远不改变的，永远是最完美的。

背景:肖教师
因为主要再临。要穿戴整齐，如同新妇等待新郎。

背景:肖教师
要约束你们的心，原文是束上你们心中的腰。意思是把疏散的心思意念，约束起来，专注于主要来的救恩。

背景:肖教师
在心思和行为上要谨慎自守，不可任性，放荡，奢侈，相反，要过有节制的，充实的生活。

背景:肖教师
我们的生活应该是平衡的，适中的，谨慎的，有节制的，踏实的，处理事务要按步就班，日常生活，不可放纵情欲，不可体贴肉体。

背景:肖教师
遇见苦难要过谨慎自守的生活，不要问怎么办到处找人，要默想，神为什么给我苦难。还要节制。要统治管理我们的心。而且要保持平衡，不能失去平衡。

背景:肖教师
欲望是永无止境的。不知道节制，没有满足和自由。

背景:肖教师
欲望是罪的特征，也是人类的本质。欲望使一切都腐败。

背景:肖教师
在苦难中不仅要过信心生活，也要过爱心生活。因为在苦难中，需要特别的关心，经历苦难的时候，所需要的就是特别的那种关心，那种关爱，但现实中却发现，苦难中，不容易找到爱。越是在苦难中，越是要显示出爱。

背景:肖教师
三、 诡诈是指欺诈，主要是指言语方面，心里是想让他上当受骗这样的。借着欺诈，谄媚，诱惑，虚假，搬弄是非，说一些似是而非的言语，来成就自己的目的。为了满足各人的欲望，人会利用他人的弱点，会利用他人的弱点，或无知，趁机讨好，或者欺诈他人。我们要接受警诫，除去各种欺诈的言行，不欺骗，不误导。

背景:肖教师
四、 假善的意思是装假的人，原文就是假冒，装假，演戏，假装爱神，却不照神的指示行事为人。

背景:肖教师
五、 没有神的人往往活在嫉妒中，嫉妒的原文是贪恋，垂涎他人所有，企图据为已有，甚至到了独自占有的地步。但我们不该渴慕像某人或拥有某些东西，嫉妒的后果是可怕的，对个人身心有极大的损害，箴言书有句：嫉妒如同骨中的朽烂。嫉妒和占有欲驱使人犯罪和违法，嫉妒有碍于健康，也会引起各种疾病。使情绪不稳定。我们必须脱去嫉妒和幸灾乐祸的心，彼此相爱，为他人之所事及所有而欢喜快乐。大家互相扶持，建立别人。

背景:肖教师
我们若批评主内的弟兄姐妹，就是毁谤神的儿女，一个谦卑有爱心的人，不会有诽谤的灵。当我们 说别人坏话时，就表示我们 即不谦卑，也没有爱心，我们充满了傲慢和仇恨，我们是毁谤者。

背景:肖教师
恒常恳求那纯净的灵奶。若要生命成熟，就要天天活在神的道中。爱慕纯净的灵奶，纯净，不含任何杂质。不与其他东西混合。

背景:肖教师
我们是寄居的，是客旅，传福音的人要带着这样的意识去生活。所以今天在地步，你过多长时间，享受些什么，都 知道这是暂时的。终有一天要回家。
补充:这些都是暂时的，用过，就行，最终是归于火灭的，注意的焦点在于神，执著的，只当为神。

背景:肖教师
客旅，这一词的意思，比寄居的意思，更短暂。客旅，常指外来的过客。异乡人。只做短期的停留。甚至不足以暂时租房住。我们在世上只是暂时的做客，圣经说我们是天上的国民，现在正在回天家的途中。在归途中，偶尔经过某地而已。时刻盼望着天家。在世上没有什么缠累。每天生活上行事为人，有天上的思想，时刻感觉神的同在

背景:肖教师
我们是属于神和天国的，在天上有合法的身份，在地上是寄居者，应当把心思，情感，意志，专注于那完美的天家。

背景:肖教师
肉体的私欲包括邪情，属肉体的渴望和追求。人都 有强烈的控制欲望，非到手不可的欲望，这种欲望是强烈的，他与人的意志力争斗。要抛弃肉体的私欲，肉体的私欲是与灵魂争战。

背景:肖教师
卑贱，不可抑制的邪情私欲。一个人被强烈的欲望催逼 ，做他想做的事情，他把一切的阻力推开，为了达到目的，逐其心愿。私欲与灵魂一直在争战。

背景:肖教师
当他们信了主，和主人是弟兄关系，但圣经却没有谴责奴隶制度，却是教导奴隶要顺服主人。

背景:肖教师
忍受冤屈的秘决就是思想神，目的是为叫良心对得住 神。

背景:肖教师
基督没有犯罪。这个说的是基督的无罪，他是无罪的，在地步过了公义，完美的一生。主在十字架上，没有说威吓的话，是他的忍耐，可以看出主的柔顺的性格。

背景:肖教师
他的活是用他的生命来替换的，我们的医治，是他用鞭伤来替换的。

背景:肖教师
基督徒的装饰是里面的，所以，基督徒的妻子，不要以外面的打扮来吸引他人的注意。当你注重这些的时候，你的心已经不在神身上了。而且，这些浪费时间，精力，金钱。如果有资源，应该用在神的事情上。一切，为神而用，这才是有意义的。要以里面的装饰。

背景:肖教师
只要以里面存著长久温柔、安静的心为妆饰，这在　神面前是极宝贵的。 要看重里面的。要让我们在服装上，生活，行事为人上，都要成为一个自约的人。有约束的人。行动举止，尊主为大，叫神得荣耀。
补充:我这说话，一点没有自约啊，净出些污言秽语。要改变，要说造就人的话，说话前想想，造就人吗？不的话，那就不说。

背景:肖教师
内在 的装饰，讲究的是安静温柔的心。这个是装饰。温柔的心是柔和，和蔼，谦虚，不顶嘴，不插话，不发怒，不争吵。不说谗言，不说长道短，不自傲，不埋怨，不责怪，不因丈夫不信神而自怜。（当有自怜的心的时候，就觉得自己是受害者一样。。。）

背景:肖教师
信靠神，不以时髦的发型，衣服，珍宝，刻意打扮自己，他们追求内在的美，不是外在的美。他们以温柔安静的心为装饰，不是注视属世的生活需要和享受。

背景:肖教师
同住是身体的责任，一个是关于性生活方面，作丈夫的尽不到责任，就会产生矛盾。第二个意思是 为妻子花时间。所以，婚姻是需要经营的，在女人身上要花时间的，要爱她，陪她的，照顾她的。你怎样做到的。经营是 要花时间的。。。
补充:庆幸，但不要表现出得意，得意，忘形，必速失意。低调，闷声发大财。

背景:肖教师
还有一个是一起分享生活，一起享受生活。丈夫与妻子分享所有的生活。这个就包括作家务了。。。

背景:肖教师
破碎的器皿，怎样修复，也有裂痕。女人表面上受了一次伤害，其实在情绪上很难恢复的。所以，一点小事，记一辈子。。。

背景:肖教师
信徒不能袖手旁观，要以行动表达他们的怜恤和慈悲之心，作 自我牺牲，传扬主的福音。

背景:肖教师
谦卑是存心顺服，仆人的精神，甘愿低微，不高傲自大，不过分自信，谦卑的人可能身居高位，有钱，权，名，但为基督，为帮助人，舍下自己，处处表现谦和顺服的灵性，世人不喜欢谦卑，他们认为是懦弱，卑下，神所指的谦卑，不是人所认为的，神把一颗坚强勇敢的心赐给人，使他在一生中，得胜一切。但他并不要人趾高气扬，唯愿人谦卑，顺服。耶稣基督给我们做了谦卑的榜样。

背景:肖教师
申冤是神的权限。所以，我们作为圣徒，要把申冤报仇的事，交给神，如果自己去办，是侵犯神权威的重罪。

背景:肖教师
以恶报善，是撒旦的意念。以善 报恶，是神的心意。我们要成为以善 报恶的人。我们 要下决心， 不报仇了，忘记他所做的事，为他祝福。为什么这样做呢？我们是为此蒙召的。

背景:肖教师
人的生命只有一次。是宝贵的。我们要让我们的人生有价值。 要禁止舌头，不出恶言。

背景:肖教师
因为人的逼近，只不过是使我们今生受亏损，但主的话使我们知道，今生为主受到的损失，将会使我们得到更大的收获。

背景:肖教师
在荣耀的日子 要得到大的奖赏。奖赏不是赐给所有人，而是赐给受过苦的人。苦难是炼净我们的方法。今天信徒在顺利稳妥的环境中，很容易被世界污染。（小心顺利稳妥的环境。。。）

背景:想要买一大套书，结果，沉淀到晚上，想法就没了。。。没做的事情太多，哪有为那个的时间，我还有太多太多好东西没时间消化。。。
凡情绪影响的决定，不立刻开始，慢慢沉淀三天，看看怎样，是放弃，还是水到渠成。
补充:劝别人买了。。。因为，我实在是没有时间，买了，不看，太。。。

背景:想人到底是怎么回事的时候，想到，人性很多东西，不过和动物一样，不过，更华丽点而已。。。
爱情之美，如鲜花绽放，如孔雀展屏。一切，为了繁殖。完事，鲜花凋谢，孔雀衰亡，爱情，亦已随激素消逝。

背景:白恩典
自私是不用学的，我们要操练的，第一要打破自私，不要做自私的人。这样的人，没有同工，没有人愿意和你同工，别人不愿意和你配搭。你不懂得把自己分享给别人，别人就逃避你，没有同工，不管你怎样，别人不愿意接近你。
补充:没人同工，是多么孤单的事，但我还庆幸过，幸好他不是我的同工。嗯，可能，我太幼稚，没做过事吧。我能说“幸好，（讨厌的）他不是我同工”吗？不能，他再怎样，能帮助我点，不然，我自己，不知道什么时候能忙完。。。嗯，做事，和学习可不一样～～～

背景:白恩典
接纳别人，别人也愿意接纳你，接受你。不然，你会发现别人不愿意接近你，不管你做了多少。学会走出自私的空间，不要挑剔别人的因素，很多时候要找自己。

背景:白恩典
其实扫罗这个人很自私，他明白上帝的话，他有很多优点，很优秀的，但是，这个人有个特点，毁在他的特点上，自私，他留下了亚甲王，还有牛羊。还有一次，他私自献祭，没有等待撒母耳来，就是自私。当时，他的势力不如别人，他的百姓要跑，他为了要让人不离开，维护在以他为核心的团队里面，其实这是一种自私的表现 。还有对大卫，大卫不是敌人，为什么这样对他呢？是因为里面的自私。这个要突破自己， 走出来。
补充:面对这信息，我不能当成是人说的，心里会有情绪。因为人都是自私的，说要别人不自私确实让人来气。那么，这是神通过他说的，是神说的，不要自私，不要以自己为中心，要以神为中心。这是神要说给我的。

背景:白恩典
爱出者爱返，福来者福往。爱的付出者，当这样付出时，没有想到怎样的回报，但，因为是爱，所以，就像回旋标一样，出去，一定会回来的。施予别人福分，祝福，这个也一定回报你的。大家要走出自私。

背景:白恩典
你辛辛苦苦做完了，哟，写什么呢？看什么看，走出去。来我照下呗，你自己弄去。我自己整理好久的，他咖咖咖照下来 ，嗯 这个好，我也知道好，但是，不愿意给他看。。。看来，我也祷告，你写出来，是要干什么呢？是要分享给别人的不是吗。其实不是东西多宝贵，其实是我们自私。（白白地得来，理当白白地舍去。生命出于神，耶稣 ，即将来，欢喜见主，勿定其他。）

背景:白恩典
集体的灵修，其实不能代替个人的灵修。你自己的读经，默想，祷告，其实，一样也不能少。

背景:白恩典
这个是大家听了，但是，没有掌握，我讲的是，大家要掌握它。

背景:白恩典
边听边记，记住你的思想，不要让课白白 流失掉。人物，事件，要掌握好。

背景:白恩典
一定要改变你的性格，你本质上不好的东西，一定要改变他，这是一个工厂，你出来，一定要是成品，感谢神，有变化。

背景:白恩典
讲道，要把复杂的东西简单化，讲道，不是卖弄知识的，“你讲的真简单”听懂了吗？“听懂了。那就好了，OK了。。。

背景:白恩典
不要卖弄你的神学思想，你的知识，不要卖弄。讲的简单清楚，把复杂的东西，讲的简单清楚。

背景:白恩典
但，再规范的讲道，再清晰的逻辑，没有圣灵的能力，都没有用。要回到最核心的地方，让圣灵在你身上工作。这才是能力，能力不来自于你自己，不在乎你自己，只在乎圣灵的能力。没有言语能从外面说到人里面去，圣灵是在人里面工作。

背景:白恩典
不要把你自己的东西，强行加进去。讲道是把原本的内容，讲解清楚就行了。还有要多了解下圣经背景，这个就是需要通过查考一些资料了，你不能乱编瞎蒙。。。

背景:白恩典
千万不要破坏圣经的原本意思，你可以讲的慢，但一定要把圣经的原本意思表达出来。这是原则。不要跑太快。如何表达更清楚，这个是要操练。

背景:白恩典
要反复的读，书读百遍，其意自现。要先把感动放（记）一边，先反复的读。走点心。

背景:白恩典
解决思维的惰性。当你读的时候，这说的什么呀，看不懂啊。。。有点难处的时候。。。你要思考，思想。。。

背景:白恩典
经文的对战：不断地提问。你反复的不断地问自己问题，你就会解决别人的问题。为什么有这个，为什么，反复问自己，思考的时候，会有答案出来，然后，你记录下来 。然后，讲道时，抛出来问大家，再讲解这个问题，这样，也为大家解释了。你的讲道，并不是一片云，漂过来了，是在实际的经文对战中，解决兄弟姐妹的问题。

背景:白恩典
解释本身的经文，就是大家在讲的时候，切记一件事情：讲了没几句，就开始应用，这个不好。先把圣经意思，要表达的意思弄清楚。在讲道的时候，别着急应用在我们身上。先把经文解释准确了，再说。

背景:白恩典
多看不同版本，参考下，把原本的背景和意义找出来。在经文解释中注意，不要过早应用在实际生活中，先交待清楚经文。在注释和分析的过程时，不能太主观。要分析经文的原本意思，圣经就是这么说的，不是我这么看的，要把主观的东西撤出来。

背景:白恩典
在讲道的时候，你的经文，一定是符合正统教义的。正统教义。

背景:白恩典
不要偏激，不要过多的宣扬一方面，而忽略了另一方面。不要极端。弟兄姐妹要记住，神是完整的，他的慈爱伴随着公义，他的爱里有公义，公义里面有爱，慈爱和公义并行。他爱你，但并不溺爱你，也管教你。要平衡的看待。如果你这个方面出问题了，这个就是硬伤了。。。还有逻辑，一定要合逻辑的，不要出来逻辑上的错误。。。

背景:白恩典
你要了解听众的状况。要有针对性的。设身处地的进入到门徒的角色当中去。

背景:白恩典
你的信息要有针对性。例：你们都是信徒，我讲美国和朝鲜打架。。。这个，信徒想，我要不要去啊。。这个不要，不要扯事，要有针对性的。不要让人狭隘的为自己祷告。

背景:白恩典
我们要把信息应用在实处。学会应用。在应用的时候，是把圣经原本的东西，通过你的分析和讲解，应用在你的生活里面。要实际的用在我们身上，别太抽象，要具体的。不要把自己的想法强加给人，要把圣经的意思， 让大家实践出来。

背景:晚上想念时，矫情的想着。。。但也确实是有这原因。。。真矫情。。。
害怕用手机，是怕控制不住自己。当强烈的思念，洪水般地冲没我时，我会控制不住自己，绝望地联系不该联系的你。
补充:其实是怕控制不住自己，浪费自己的时间。。。还有自己会用它来看色情东西。。。玩游戏。。。时间啊，都没了。。。

背景:知道太多别人信息，人家怎么和你相处。。。
人哪，不能太知道。什么都知道，我不靠近这“人”。。。人，是堕落的人。。。

背景:总是想着抱怨的我呀，我真想说说你：
又不是你奴隶，又不是你亲的，还给你东西，你还要求什么。！！！寄居的日子，有何可抱怨呢。。。

背景:我总是想说自己的东西，真是，太自我了。。。
真理吗？不是。。。那就别显自己了。

背景:我推测，她去流产了。唉，我这个淫乱的恶人哪！！！
我能怎么办。错过了，还能如何，我能向我神说什么，我这个罪人。唉，好好做该做的事，事情怎样，我无能控制，我在神手里，他看怎样好，就怎样吧。我这个罪人，可说什么大话吗？我这个罪人哪，转眼就忘记自己的罪孽，又去作恶。我又软弱，又堕落，再别无可说。除了盼望拯救，亦别无能做。刚强壮胆啊，你何时能临到我。
补充:唉。。。我真是淫乱的放荡的羞愧的儿子，利用人的爱，唉。。。好好珍惜吧，悔改，江恩典！！！我要悔改，做个好儿子，谨守在上帝面前的好孩子。
再补充:唉，淫乱的我啊，你的羞耻永远不得涂抹啊，你所行的真是愚昧之至啊。。。

背景:我天天想着鼓捣折腾，正事都没做，但折腾的东西，90%以上是用不到的，或者一年用不到一次的。。。干正事吧。。。用得上的东西，干正事的时候，就顺带着折腾了。。。
我觉得用linux的最大忌讳就是折腾。费时费力还没有回报，找个稳定流行的版本用着就好。

背景:感觉自己者是失败，原来，这才是正常的呢。。。别再试探自己的意志了，避开，扔掉！！！
不要考验人性，不要试探意志。一考就坏，一试就败。避开对人性的考验，扔掉对意志的试探（网络/手机/近女/Dota）。
补充:扔掉，别怕拒绝自己，扔掉！！！

背景:我该怎样对待别人，宽容还是怎样呢？宽容是纵容吗？我不太懂了。。。不过我想要的是上帝对我宽容到底，拯救到底，至于让我吃灰撞墙被教训，让我讨厌的人来就行。我爱的神，我想要是无限的宽容，忍耐，包容。。。
我想要上帝对我是无限的宽容，包容，忍耐，拯救到底。吃灰撞墙被教训，让我讨厌的人来就行。反正他们讨厌我，也乐意让我吃灰撞墙教训我。。。我想要上帝对我是无限的宽容，包容，忍耐，拯救到底。我也要宽容，忍耐，包容别人（拯救，是神的能力）。让人吃灰，撞墙，教训人，还是交给讨厌他/她的人去做吧。上帝，宽容忍耐包容，我，宽容忍耐包容，别人。

背景:想着现代生活，怎么那么多的压力，明明都在更好更快。。。或许，是因为混合，混乱，使心不知所措了吧。。。
分别是好的，混合是恶的。东西用处，一定要分别。工作电脑，娱乐平板，读书kindle，电话手机。专一功能，别混合。工作mint电脑，娱乐9寸平板（现代社交归娱乐），读书黑白kindle，电话功能手机。
补充:时间不多了，娱乐？享乐？你都有耶稣了，江恩典。你的真喜乐都住在你心中了，你别天天不理人家！

背景:明明一切都是恩典，可是，还是总是觉得自己好委屈似 的，天天抱怨。。。抱怨啥子啊。。。
学习约瑟，所有的一切，不要丝毫抱怨。若有实在难耐的委屈，可哭之处哭一场。学习约瑟，不抱怨。

背景:我总是想自己选择，可是，又不知道什么是真的好，我真的很无奈，即生为人，当相信神。
你相信上帝的选择还是自己的选择？那你还要自己凭己意，自私，无知去选择吗？交给上帝选择。我的选择=自认为+无知。交给上帝选择。

背景:常常在想，这身体，真奇妙，那么多细胞，竟然奉献出了自己的独立性。。。
我愿意奉献出自己的独立性，愿你使亿万人献于你，我为你的身体，我们的头，愿你引导我们每一天的生命，我爱你，耶稣，我主。
补充:奉献自己的独立性，就别总是利己了，为整体，耶稣的身体，当然，更重要的是头，神立的指导者们。恩典细胞，细胞恩典啊，奉献独立性的恩典，去为这个身体而活，为头而存吧～（唯有耶稣）

背景:人生这么短，忽然有了感觉。。。
人生如此苦短，何来时间抱怨。单单赞美，感恩，赞美。如此珍贵短暂的生活，怎能用来抱怨，赶紧过感恩赞美，喜悦神的生活。
补充:感恩，感谢，不是明白就行的，需要操练啊。感谢神，给我的这一切须要的。感谢神，爱我，救我，预备住处与神同住。

背景:有很多抱怨，可是，有什么用呢，我自己也知道，这抱怨是不应该有的东西。。。
一有情绪，我就输了。情绪在理智面前，理智看情绪，何等幼稚可笑。。。不要有情绪，有情绪不说话，不能表露情绪。单单感恩。人生短暂，感恩赞美最要紧。
补充:抱怨，是埋怨神，只能讨神烦，厌烦。神给的都是出于爱，完美的旨意。单单感恩，感恩，感恩。

背景:说话慢一点，挺好的。。。
要快快地听，慢～慢～地～说～

背景:想吗哪时想到。。。
凡事看根本原因和直接原因。
补充:吗哪的根本原因：神要试炼他们，成为精金。直接原因：没粮了。。。

背景:不抱怨，真是一个大工程啊。。。
神的恩典，能抱怨吗！！！一切，都是恩典，不能抱怨。只当感恩。
补充:神的恩典，能抱怨吗！！！不能！！！只能感恩，只当感恩！！！

背景:问题想说话，是有很多不平，但不必说，神知道一切。
面对冤屈，不平，不必去辩，不必多言，学习我主的忍耐，温柔，和平。不争，不竞，不言，静候父神申冤。信。（温笑，沉默不言，微笑不语，微笑，沉默，温和。。。不说话^_^

背景:要买USB转网卡加网线，方便备份时想。。
费那么大功夫，其实我只是想要两个鸡蛋篮子而已。虽然，一年都不一定能用到一次，但，最好一辈子都用不到才是最好的。感谢神。

背景:简化kings.py时，减了，然后，试验完了，还得加回去，真笨我，就没想到直接cp一份。。。
改参数/纯加功能的，可在原作上直接修改。功能减少/改变的这样的减原作主要功能的，请复制一份改。

背景:我这家伙，总是冷言攻击人。。。
不要攻击人，要使人和睦。我主那么完美，圣洁，有权柄，说不是为审判，是为拯救。我算什么东西，竞攻击人呢！！！我这罪人，真是的！！！不要攻击人，凡事和平，使人和睦。和平，和睦。env:我这家伙，总是冷言攻击人。。。

背景:看神迹，似乎没有神迹。神，隐藏自己的痕迹，谁能查明啊。。。
神迹是不是神迹？是，却是创造之初的星爆一般。上帝的智慧，隐藏一切。

别的，有什么意义呢？我本虚无，是你将我造出，我主，耶稣，我的意义，我的爱情，我的生命，造我之主，爱我之主，永远跟在你身旁，唯有我主。唯有你，唯一的真实。

背景:知道了很多，但，错的更多了，天呐，是因为知道，就以为能胜过而放松了警醒吗？天呐，如果这样，不如不知道了呢。知道，不是知道能胜，是知道凭自己必败。
知道历史，其实不能帮助胜过人本性的劣根，能够做的，是知道凭自己胜不过了，不去触动，试探劣根。不是帮助，而是提醒：这你不能胜，躲着点。

背景:竟然觉得别人有罪恶，我妈没有一样，其实，环境临到，大家一样的罪恶，这，就是人，完全堕落的人，无药可救的人啊。。。
我是想要判断某人比别人好吗？其实大家一样，本质一个样，一样的无药可救，只是环境没有临到，一样的人。除了耶稣，别无可夸。

背景:班级有大风吹，我应该小心点，别说话。其实，何时都有大风，别说话最好。安静做好己事。
现在风比较大，低调点，小心点，别说话，风中勿言。

背景:因为想要奉献，但总没有机会，有人看着箱子，我想，是不是因为我的礼物，神不喜悦，所以，不想要呢？
神好像不要我的礼物，是淫乱的工价吗？那就不要了吗。
补充:不要了，除了食物，不要了。但愿有天，什么都不要。唉。。。

背景:自己作为一个人，天天想着说审判的话，真是太不应该 了。
审判权是神的，강은혜 ,别抢，那是神的。

背景:抱怨的时候，我在想，神给我的恩典不多吗？唉，这人呀。。。
其实，神只是不理抱怨的人吗，他若愿意和人理论，没有一人在他面前站得住，无一人能再有抱怨的理由。只当充满感恩。

背景:学习我同学，不说闲话，做好自己的本份事情。
安静本份，勿说闲话。

背景:我自己天天 自认为宽容的人，可是，对自己的家人，一点点都容 不了。。。唉。。。
为什么 我的宽容对外人很够用，可对自己的家人就没了呢？成为我家人，是他们倒霉吗？还是，我这种虚伪的宽容，假善的人，不配有家人呢？对外人宽容，对家人，也更当包容。要求其他没有意义，爱，才是永存的。

背景:祷告的时候，我还在抱怨着，可是，这时，神的恩典，也没有停留一秒的加给我。唉，人哪，啊，神的宽容与恩典啊。啊。。。
我还正想着抱怨呢，你的恩典却一刻不停的加给我。

背景:打游戏时，控制反馈不及时，感觉真不好，其实，生活中的大多数时间，对自己的控制，反而是反馈最差的，唉。。。
失控是最差的体验，即时反馈的自控，是一切一切好体验的基础。
补充:命令自己一件事，立刻去执行，老爽了，按回车！

背景:嗯，不要乱弄。。。
技能必须有，而技能最重要的，是位置和时机。

背景:不要浪费时间于无益之上，珍惜。。。
一个人最重要的是能力，而一个恰当的位置，会使其发挥的淋漓尽致。最重要的，是能力，而每一分能力，是投入于刻意训练的每一分时间的产出。

背景:看到有些事情，越位做的很好，又想起了扶约柜的乌撒。
越位做的很好，不越位一团糟。神要的是好还是糟？神要的是顺从，不越位。至于结果，神乐意，你有智慧吗？有他有智慧吗!

背景:总是有些问题怪怪的，那就换个面来问吧，这样，就清楚多了。为什么做？为什么不做？为什么不这样？为什么这样。。。这样。。。
你放手交托吧，经上记着，上帝会托着你。经上记着，不可试探主你的神。不要自己想点什么，就逼上帝来做点什么，他没说的，不要自己瞎想试探神。为什么不跳？为什么跳？要试探神吗？不可试探神。

背景:抱怨，就真的啥都可抱怨了有感。。。
不要说话抱怨，人一抱怨，就啥事都可抱怨了，感恩，一切皆是神的恩典，人在神前，怎能抱怨。

背景:说话又说了天天，就说自己的话，真该死我。。。
人皆堕落，说即是错。（只传，再不说话。只传神意，不针对，只传神意。）

背景:联系起服侍和服务器了，一台好的服务器应该怎样呢？容错，稳定，不情绪，必须！！！
大的服侍小的：1容错性足足2随要求而服务，不能中断，不能己意3让人满意，不能殆工，服务第一4不能因一客户，降低整体服务质量。绝对不能让别的影响自己，这个很差劲，要稳定。强点。！！！

背景:天天想未来的事情，压力山大呀，努力过好今天才实在吧。。。
今天活的好，是活好明天的必须条件，想要明天活好？首先，别想了，努力把今天活好。充实，优雅，高贵。

背景:想来不用学服务相关的了，但没想到，要过成一个服务器，提供啥服务呢？资料查询，提问帮助，人工陪聊，倾听诉说。
献上的人生，服侍的心态。像个服务器，容错加稳定，百年恒运行，服务质量高，客户满意好。

背景:我脾气很差其实，我还觉得好。。。
我实在很应该一个人过，脾气很不好，没钱，一个人过，最完美了。我这又穷又臭的人。。。

背景:总是顺从情欲的我啊，为什么要和害自己的情欲一心呢，总要顺从圣灵，无视情欲，顺从圣灵，这才是有意义的。
圣灵与情欲相争，情欲与圣灵相争，你选择听谁的？你选择不理谁？二者相争，无视情欲，顺从圣灵。

背景:圣经纵览
脱离自己正是我们所需要的，救赎的含义就是被拯救出来，我们需要从自己里面被拯救出来

背景:圣经纵览
这五卷书犹太人通常称为律法书，意思是指示，他们相信这五卷书合起来就是创造主的指南，这五卷书要帮助人活出精彩的人生，我们必须要加以熟读

背景:圣经纵览
当上帝说话的时候，他的话是以完美的数字呈现，

背景:圣经纵览
当时的人不知道什么是安息日，上帝透过摩西启示我们，他用六天创造宇宙，然后在第七日休息。后来安息日才成为特别的一天

背景:圣经纵览
圣经从来不去证明上帝是存在的，这只不过是浪费时间，因为上帝永远在那里。

背景:圣经纵览
想办法去证明上帝存在只不过是浪费时间，上帝就是在那里完全不必做什么解释，需要解释的是其他各样事物的存在

背景:圣经纵览
上帝行事井然有序并且准确无比，他从混乱中带出秩序这是他喜欢做的

背景:圣经纵览
创世记一章不断出现一些数字，有三个数字不断出现，就算翻译过来以后也可以看得出来，就是三、七还有十，三是代表上帝，七是圣经上的完美数字，十则是代表完整，这三个数字实在是非常的奇妙，上帝三次无中生有，凭空创造。他有三次用名字来称呼，他有三次制造东西出来，他有三次赐福，连翻译以后都可以看见三的数字不断出现，动词也是三个，接下来是七，上帝有七次表示对创造很满意七次之多，一共有七天，这很明显，第一句话在希伯来文中是七个字，这段创造叙述的最后三句每句都是七个字，但是如果把它翻译成英文就不是七个字，你只能相信我讲的没错了

背景:圣经纵览
只有盖房子的工人需要知道怎么详细，一般人听这个简单的解释就够了，这个解释适用于各个时代各个背景下的人，你了解么？创世记的描述确实是简化了，科学可以给我们更详细的内容，但是上帝要每个人都明白他的作为。

背景:圣经纵览
全盘否认科学在现代是绝对愚蠢的，但是相信科学全盘正确也是一样愚蠢。否认不是办法

背景:圣经纵览
大多数人都是希腊思想，清楚地划分了物质和属灵，划分了神圣和世俗，短暂和永恒。那种想法完全不同于希伯来思想，希伯来思想把上帝看为创造主和救世主，物质和属灵密不可分

背景:圣经纵览
说是一种价值观，我认为这种看法毁了圣经，上帝是历史的神，历史是他的故事，读圣经就是读史实。

背景:圣经纵览
科学会不断的改变看法.
补充:嗯。。。我的科学知识也要不断地改变——迭代更新～～～

背景:圣经纵览
如果把圣经和某个时代的科学联系在一起，那么到下一个时代就要把圣经推翻了

背景:圣经纵览
对圣经的传统诠释也可能改变，圣经是上帝所启示的，但是人对圣经的诠释不见得是上帝的启示，圣经本身和圣经的诠释是两回事

背景:圣经纵览
我认为上帝要我们相信创造是在一周内完工的，因为它的重点是我们住在地球上的我们，好了这个理论就是这样，注意一下第七天的长度达数千年的，涵盖整个旧约圣经，上帝从第七天休息以后，一直到复活节的主日才动工，让他的儿子从死里复活，接下来的旧约时代，上帝都没有再创造新东西，上帝已经完成了创造，后面的旧约经文，几乎没有再出现过『新』这个字，我只能想到一个意外，就是传道书有一节经文说日光之下并无『新』事，所以上帝在接下来的旧约中都在休息，那可是很长的一天

背景:圣经纵览
讲解圣经的人，有的时候需要有一些弹性，承认自己的看法不见得都对，而科学家则需要谦卑一点，其实很多科学家都越来越谦卑，因为他们发现自然界有一些随机原则，不见得都有明确的因果关系，科学变的越来越有弹性
补充:我也是，别太绝了，写程序也别太硬了，软一点～～～可扩展一点～～～

背景:圣经纵览
上帝像我们就表示我们可以亲近祂，但是祂不像我们就表示我们要敬畏祂，我们要在亲近神和敬畏神之间取得平衡

背景:圣经纵览
亚当这个词意指尘土，这表示上帝用尘土来造第一个人，所以他叫做尘土，他的妻子叫做有生命的，名字是夏娃。这些名字都有描述的意味，圣经上的名字都有描述的意味

背景:圣经纵览
圣经中的名字不但有描述的意味，还带有权柄，也就是说，取名的人对于那个被命名的对象有权柄，所以亚当对于所有动物命名
补充:不要给别人起名。。。别给别人起外号，首先不礼貌，而且，太狂妄了自大且无知。

背景:圣经纵览
人所要的环境必须兼顾实用和美观，既实用又美观，上帝刚开始并没有把人放在旷野中，而是把人放在园子里，而且是兼具实用和美观

背景:圣经纵览
我并不认为这两棵树他们有什么神奇的属灵作用只是代表属灵原则而已，上帝透过物质来传达属灵的事，其中一棵树是生命树，可见亚当和夏娃并非长生不死，他们其实有死亡的可能，并不是说他们两个天生就可以永远活着，但是如果他们吃了生命树的果子就可以永远活着

背景:圣经纵览
另外的一棵树是知识书，圣经上的知识这个词，指的其实就是经验，因为知识在圣经上是指亲身经验，亚当认识夏娃夏娃就怀孕生下一个儿子，知识在圣经上就是这个意思，亲身去经验一个人或是一个事

背景:圣经纵览
上帝说，我不要你知道善恶——这个意思是说，要人维持天真无邪，可悲的是今天在场的每一个人都已经不再是天真无邪，因为一旦犯错，你就不再一样，你也许已经被饶恕，却已失去了天真的本性

背景:圣经纵览
可是上帝既然要亚当和夏娃维持天真无邪，为什么还把知识树放在园中呢，祂是在说，我对你们有道德的权柄，意思是说，你们不能自行决定是非对错，而要信任我来告诉你们是非对错

背景:圣经纵览
但是问题是每个人都不肯听从上帝的指引，非得要自己去体验看看不可，这样的结果就是去了天真无邪，永远不再一样，实在是可悲

背景:圣经纵览
人不但要和下层的自然界互动，需要和上层的上帝互动，也需要和旁边的人互动，我们需要水平的关系

背景:圣经纵览
与自己和谐，与上帝和谐，与别人和谐，与自然界和谐 没有什么祝福比这个更好，上帝警告亚当说，如果破坏这种和谐你就会死，不见得是马上死但时钟会渐渐停摆

背景:圣经纵览
一般人会觉得这么小的罪，处罚太严重了吧，但是上帝的意思是说，你一旦经历到罪恶，我就必须限制你的寿命，否则的话，罪恶会永远存在

背景:圣经纵览
再来人需要水平的关系也就是合适的同伴，不管动物，猫狗鸟多么可爱，都不能取代人与人之间的友谊

背景:圣经纵览
女人是为男人所造，亚当在娶妻之前已经有了一份工作，男人受造主要是为了工作，但是女人受造主要是为了关系

背景:圣经纵览
罪恶的本身并不存在，只有罪恶的人，世上并没有一种叫做罪恶的东西，罪恶比较像是形容词而不是名词，是人变得罪恶，罪恶本身并不存在

背景:圣经纵览
从希伯来文直译过来就是——哇  就是这个了，但是几周后他就没那么兴奋，反而抱怨上帝给他这个女人，人真是善变

背景:圣经纵览
当上帝问亚当你在哪里，其实祂很清楚亚当在那里，这只是审问中的第一个问题，其实上帝只是要问，你认不认罪？

背景:圣经纵览
上帝要他们认罪，因为只要认罪上帝就会饶恕，上帝只是要他们认罪而已

背景:圣经纵览
许多世纪之后，耶稣也因为相同的原因被杀——就是嫉妒，嫉妒导致了历史上第一桩谋杀和最可恶的一桩谋杀，嫉妒很可怕，老实说，我们每个人身上都或多或少有过嫉妒

背景:圣经纵览
上帝悦纳的是弟弟亚伯，上帝通常会拣选弟弟，因为祂不希望有人把自己的恩赐和产业看成是理所当然的，所以祂通常会拣选弟弟，但是祂不是因为这个缘故才接受亚伯的献祭拒绝该隐的献祭，原因是亚伯从父母那里得知——唯有血祭才配献给上帝，罪人只能献上血祭。

背景:圣经纵览
坏人会恨好人，不敬畏神的人会嫉妒敬畏神的人，这事实真的很奇怪，柏拉图曾说过，世上若有一个完美的好人存在，一定会被钉在十字架上，这是在耶稣降生之前好几个世纪讲的，我们在一个堕落的世界，好人会被恨恶，大家会说，没有人是完美的会为自己的罪恶着借口，如果有人挑战他们的良知就会遭到恨恶，耶稣说过，世人恨我，你若活出公义也会

背景:圣经纵览
像音乐的始祖出自该隐的后代，冶金术的始祖，毁灭性武器，恐怖活动从此展开，该隐的后代从事恐怖活动，是人类第一次使用武器，城市设计的始祖出自该隐的后代，最早是该隐的后代开始建造城市，城市会有什么作用呢？城市会把罪人集中在一处，结果罪恶就会因此集中在一处，因为集中的缘故，城市的罪恶就会大过乡下

背景:圣经纵览
这是从圣经的角度来诠释文明，不管到现在我们有多么好的发明，不管道现在我们有多么大的进步，都有该隐那杀人的烙印，很可悲的是人类的每一项发明都曾经用来杀人，有些是先用来杀人后来才被用在正途上，原子分裂就是个例子

背景:圣经纵览
圣经说，从赛特的后代人才开始求告耶和华的名，所以从这里发展出两条线，各自延续下去，贯穿整个人类历史到底，到最后那日来临的时候，这两条线就会永远分开

背景:圣经纵览
记录者真心好，只记真理。传达真理，比奇幻的东西，好多了。记录者真心智者。。。

背景:圣经纵览
上帝选择透过一个民族来解决问题，哲学家称之为独钟之恶，这个词的意思是，上帝为什么选择犹太人，为什么不用中国人救中国人，用美国人来救美国人，英国人来救英国人。上帝选择用犹太人来解决
补充:其实不管怎样，人都能不满意。就算用中国人救中国人，那，为什么是这个人不是那个人？总之，人怎么都能不满意。而对于感恩的人，总是感恩。感谢神，拯救我这个狗一样的，不，不如狗的罪恶的人。感谢神。

背景:圣经纵览
多么奇怪，上帝竟然选择了犹太人，更奇怪的是，很多人选择犹太人的神，却又藐视犹太人，这两首诗，为哲学家的独钟之恶做了最好的总结

背景:圣经纵览
上帝就是用这种方法来拯救我们，那是祂的选择，你可以反驳祂，但是那是祂的选择
补充:尊重神吗？那尊重神的选择，顺服神的选择。这是人对于神最基本的当有的态度。一切，是神的恩典，他乐意施予的恩典。如果要问为什么是他？那该问下，为什么是我？我这么恶的人，凭什么神的恩典临到我了，我一点也不配啊！凭什么！唉，神的恩典，他乐意的施予，那是神的恩典，我可说什么呢，我实在一点不配得，只能是神乐意的施予了。

背景:圣经纵览
这四个人很不一样，他们从没称自己是约瑟的神，而是说自己亚伯拉罕 以撒 雅各的神，研读这三个人我们会发现一种对照的关系，这三个人各自个和一个亲戚有一个对照的关系

背景:圣经纵览
创造宇宙万物的上帝，竟然指着亚伯拉罕说，他是我的朋友，认定上帝心有偏袒的人，就是不能接受上帝有好朋友，这些人觉得不公平，但是这里明明白白的这样讲

背景:圣经纵览
信心是过好一生的起点，他们的信心表现方式不同，因为他们的个性各不相同，但是三个人的共同点都是有信心。他们信心表现的方式不同，亚伯拉罕凭信心离开了迦勒底的吾珥，吾珥这个地方是一个文明进步的城市，在当时算是非常先进，上帝竟然对在壁炉旁取暖的人说：我要你下半辈子住在帐篷里

背景:圣经纵览
他相信以撒死了之后上帝会让他复活，但是上帝在这之前从来没有让死人复活过，各位亚伯拉罕他的信心实在太大，所以亚伯拉罕他确实准备献上以撒，他相信上帝能够让以撒复活，是因为上帝让他老来得子，各位记得圣经上说，亚伯拉罕身体如同已死，所以他想既然上帝都能让我生子，他一定能让我的儿子死而复活，他信心真的很大

背景:圣经纵览
以撒的信心则表现在愿意让父亲献上为祭，当时他已经三十多岁了

背景:圣经纵览
雅各他先是很有自信，自信可以操作祝福，他也确实做到了，借着诡计和欺骗得到了祝福，不过这至少可以看出他是个想要蒙福的人，这是好事。但是上帝后来必须破碎他，从此他一生就瘸腿，因为他和上帝摔跤一整夜，从此就一生瘸腿，但是他也从此真正一生信靠上帝，他相信他的十二个儿子会成为十二支派，这三个人虽然有软弱有过错有优点也有缺点，但是都对上帝大有信心

背景:圣经纵览
今天的人仍有以扫的心态，总是马上就要

背景:圣经纵览
今天大多数的家庭都有这种对比，有的凭信心而活，有的凭血气而活

背景:圣经纵览
约就像婚姻——重点在于我必，你读创世纪十二章会发现上帝说了六次我必，宇宙的主宰，竟然和这个家族立下婚姻

背景:圣经纵览
亚伯拉罕 以撒 雅各 都有一种不寻常的信心，他们都将自己未曾拥有的产业留给儿子——亚伯拉罕对以撒说 我把这整块的地方留给你，以撒对雅各说：我把这整块的地方留给你，雅各对12个儿子说：我把这整块的地方留给你。但是他们三个人都从未真正拥有那块土地。这种信心实在很大

背景:圣经纵览
但是圣经却完全没有提到约瑟有任何负面的态度或者反应，就连约瑟一路走下坡路的时候都看不到有什么怨恨或者是怨言，没有质问上帝为什么这样对待他，没有呼喊上帝不公平，为什么被法老关进死牢里。况且他一个人背井离乡，那里并没有任何人认识他，但是他主人的妻子，用美色勾引他的时候，他仍然维持正直的人格，当祂勾引他的时候，约瑟的反应是，我怎么能做这事得罪上帝呢？事后主人的妻子还诬告约瑟害约瑟被关进死牢里，但是他没有一句批评的话，甚至没有批评波提乏的妻子，很不可思议，而且像约瑟这样跌倒了谷底的人，他竟然还能够热心的帮助别人，法老的酒政，膳长，约瑟竟然能去安慰他们，他似乎不太在意自己的处境，却能去帮助别人，去能够关心别人，他遭遇不幸的时候从来没有质疑上帝，从来没有怀疑过上帝的作为，这一点不像我们。至于他蒙恩宠的时候，我不知道是那一种情况，最能看出一个人的人格，是走下坡还是往上爬，我想是往上爬，这才是对人格最大的考验，你看他是怎样对待在埃及为奴的哥哥们，他给他们粮食不收他们的钱，他流着泪原谅他们，为他们像法老代求，还为他们买下了尼罗河三角洲最好的地就是歌珊，答应要照顾他们。这些哥哥把他卖掉，欺骗父亲说他死了，可约瑟却反过来照顾他们，这真是一个老不起的人。所以不管你是在顺境还是逆境，约瑟的人格始终维持的是正直。

背景:圣经纵览
前半部彰显了上帝的恩典，上帝白白的拯救了他们脱离的困境，后半部因此期待他们感谢上帝的恩典，照上帝的吩咐行事为人，我之所以强调这一点，有很多人读到摩西律法，就以为他们是靠这些律法才蒙上帝的拯救，不对——他们是先蒙上帝拯救，然后才奉命遵行这些律法来表达感恩，他们不是先得到律法，而是先蒙拯救，然后才奉命遵行律法

背景:圣经纵览
上帝先救赎我们然后再要求我们活出圣洁，你成为基督徒不是因为先活出公义，而是因为先蒙拯救得到自由，然后才活出公义，所以是先得到自由，再遵行律法。他们是先得到自由，神才吩咐他们不要滥用自由，要好好行使自由

背景:圣经纵览
新约中的基督徒也是一样，我们蒙拯救得到自由不是让为所欲为而是要侍奉上帝，这才是真自由。

